西欧大陆的故事，基本都从法兰克帝国开始讲起\
800年的圣诞节，查理曼在罗马礼拜时被教宗利奥三世加冕为“罗马人的皇帝”\
法兰克王国也被称为“加洛林帝国”，西罗马帝国就此以帝位转移至法兰克国王的形式复辟。

查理·马特（铁锤查理，法语：Charles Martel，英语：Charles "the Hammer"，德语：Karl Martell）（688年8月23日-741年10月23日）
丕平三世（矮子）的父亲，不姓丕平是因为他是丕平二世的私生子
废除了无条件分赠土地的制度，推行采邑制。采邑不得世袭，只限终身，而且如果受封者不履行义务或者死亡，赐予者有权收回采邑，终止封授关系，要是继续以前的关系，则必须重新分封。
在他担任宫相期间，和拜占庭因为圣像破坏运动而关系恶化的教宗格列高利三世和法兰克人建立了联系。《加洛林文献》提到格列高利三世给铁锤查理的一封信中写到“claves tibi ad regnum dimisimus（我们现在将王权交给您）”

813年9月，查理曼的儿子和继承者路易一世（虔诚者路易）被查理曼亲自加冕继承法兰克帝国帝位（查理曼随后在814年1月去世），817年，他按照法兰克传统（均分继承法，而虔诚者路易继承了整个查理曼帝国是因为他两个哥哥在他继承前都挂了），将帝国分为三个部分分别交给三个儿子\
长子洛泰尔(Lothair)得到意大利，并且作为皇帝继承人辅佐朝政。\
次子丕平一世得到阿基坦。（838年，丕平一世病死（死的比他爹早，所以帝国三分而不是四分），领地和爵位此前（832年）已被国王路易剥夺转赠给自己的小儿子秃头查理。但阿基坦公国的贵族不接受这一决定，继续拥立丕平年幼的长子小丕平（丕平二世）为继承人。）\
幼子日耳曼人路易分到巴伐利亚。

但823年，他的第二任皇后又给他生了个儿子（也就是后来的秃头查理），以至于829年虔诚者路易重分帝国，以使秃头查理也有封地，但他的三个儿子强烈不满，甚至武装叛乱，（830，洛泰尔在大力搞宫廷阴谋，而丕平一世直接发动叛乱，进军巴黎，在Ververie，日耳曼人路易加入了他，在路上和他爹虔诚者路易的军队交战，俘虏了虔诚者路易，虔诚者路易做出承诺，会增大他俩继承的份额，同时，洛泰尔试图召集议会，但这时候，一大波勤王军队到来，叛乱的儿子被迫低头，虔诚者路易身份恢复，832-833年，哥仨再次叛乱并剥夺了路易的王位，834年，洛泰尔改变立场，转而支持父亲路易复位，丕平一世也退回到自己的领地。\
840年，虔诚者路易去世，他的儿子洛泰尔一世宣称自己为唯一的统治者，支持丕平二世继承阿基坦王国，而他的两个弟弟结成联盟反对洛泰尔一世\
洛泰尔战败，三方于843年签订凡尔赛条约，将加洛林帝国一分为三

其中，日耳曼人路易（Ludwig der Deutsche，是的，ludwig是路易的德文转写）分得所有莱茵河以东的土地，或称东法兰克帝国，即为德意志诸国前身

Treaty of Prüm 普利姆条约：855年，控制中法兰克王国的洛泰尔一世去世十天前，他把中法兰克王国分为三份，大儿子, Louis II, 继承了意大利和皇帝称号;二儿子 Lothair II继承了洛泰尔尼亚Lotharingia; 小儿子Charles, 继承了普罗旺斯Provence\
863年，最小的普罗旺斯的Charles（845-863）反而最先去世，未留下子嗣，王国被两个兄长瓜分\
*洛泰尔尼亚即中法兰克王国被东西法兰克夹在中间的区域，基本是后来的洛林的区域*\
*历史上的普罗旺斯区域大小经历过多次变化，这时候的普罗旺斯位于法国东南，大约是法国国土面积的六分之一到七分之一*

869年，控制洛泰尔尼亚的洛泰尔二世去世，没有合法继承人\
870年，东法兰克国王 日耳曼人路易 和 西法兰克国王 秃头查理 签订了treaty of mersen（梅森条约） 瓜分了这俩侄子的土地

至此，查理曼帝国的划分大体完成（之后还有个880年的Treaty of Ribemont，这个条约之后，神罗和法国的边疆基本稳定下来，但这个条约和德国历史关系不大，这里我只指出，签订条约的德方国王是louis the Younger）

876年，日耳曼人路易去世，长子卡洛曼（他妈是巴伐利亚伯爵的女儿）接收了巴伐利亚，次子青年路易接收了萨克森；小儿子胖子查理（后来身为神罗皇帝的查理三世）接收了士瓦本

神罗皇帝兼任意大利国王路易二世（他爹是洛泰尔一世）答应日耳曼人路易任命卡洛曼为继承人，但路易二世在875年去世后，意大利国王的头衔和领地被他的叔叔秃头查理所夺取（*此处存疑*，因为还有一说，秃头查理这时候是加罗林王朝中最年长的人，凭此继承皇帝称号。路易二世的继承权同时被日耳曼人路易（为了他儿子）和秃头查理两人宣称，当时的教皇约翰八世支持秃头查理，秃头查理随后入侵了意大利半岛，得到了教皇约翰八世的加冕，成为“罗马人的皇帝”，即为查理二世Charles II le Chauve，查理二世一般被认为是正统皇帝）。卡洛曼在877年趁查理二世去世征服了意大利（一般认为查理二世死后帝位空悬到881年，而不是卡洛曼继承皇帝身份（卡洛曼未得到神罗皇帝的加冕））。879年，他因中风而丧失劳动能力，于是退位将巴伐利亚王位让给青年路易，并将意大利王位让给胖子查理

查理三世于879年成为意大利国王，并于881年由教皇若望八世加冕为“神圣罗马皇帝”

882年，青年路易去世，他死后的领土则被弟弟查理三世所继承，这时候，查理三世统治了东法兰克帝国的土地，884年，他的cousin 卡洛曼二世去世，他继承了整个西法兰克，这个时候，他完成了一个壮举--统一整个查理曼帝国，但这个统治很脆弱，887年11月，他被侄子阿努尔夫（查理三世的哥哥卡洛曼的儿子）罢免（阿努尔夫当上了东法兰克的国王），888年一月，查理三世去世，之后查理曼帝国再也没有统一过。

阿努尔夫死后，他年幼的儿子童子路易成为东法兰克的国王，但童子路易早早病死（893-911），生前无嗣，东法兰克王国加罗林王朝就此绝嗣

911年法兰克尼亚公爵康拉德一世被萨克森、施瓦本和巴伐利亚统治者推选为东法兰克国王，他被认为是第一个由日耳曼各公国统治者选举出来的东法兰克王国国王，此后，神罗基本保持选举继承法

919年，当时的萨克森公爵捕鸟者亨利一世Heinrich I der Vogler（亨利的姑父是加洛林王朝的青年路易，当然，这和他当选国王没关系，他主要是能力强）被对头康拉德宽容地推荐为下一任国王（912年，亨利一世的爹萨克森公爵去世，他成为萨克森公爵，当初推选康拉德的是他爹）\
亨利一世在成为国王后允许康拉德的弟弟、法兰克尼亚公爵埃贝哈德完全自治，以换取他不对王位做任何要求，其他公国也以承认亨利一世为条件获得了种种特权，尤其是巴伐利亚和士瓦本公国\
由此，四大公国（巴伐利亚，士瓦本，萨克森，法兰克尼亚）的特殊地位基本显现，也是神罗日后种种奇怪表现的基础之一（既非，也非，更非）\
这四个公国也是日后七大选帝侯中四个世俗选帝侯的部分源头（其实关系也不是很大）

之后 来了个猛男  奥托大帝（Otto I  der Große，912年11月23日－973年5月7日）\
936年，亨利一世去世，936年由东法兰克部落公爵选亨利一世之子奥托一世为国王，936年7月31日，美因茨大主教希尔德贝特在亚琛为奥托一世加冕\
奥托一世坚持他对各部落公国均拥有最高权力，公爵们为此常常造反。\
某个时间点，兵锋直达日德兰，合并石益苏勒格，使得蓝牙哈罗德成为他的附庸\
950年波西米亚的普舍美斯王朝臣服于奥托一世，天主教在波西米亚得到传播。\
955年，马扎尔人入侵巴伐利亚和士瓦本。奥托一世在奥格斯堡战役中击败长期侵扰德意志的马扎尔人，使之转向定居生活，建立起匈牙利国家。此举让奥托获得基督教世界保护者的名称，并建立起崇高的声望\
961年，地位虚弱的教皇约翰十二世请求奥托一世进入意大利。\
962年2月2日，约翰十二世为奥托加冕，称颂他为“神圣罗马帝国的皇帝”，是为神圣罗马帝国之始（之前的帝号，即“罗马人的皇帝”“神圣罗马皇帝”，是对查理曼大帝“罗马人的皇帝”的帝号的继承，而非神圣罗马帝国的皇帝专用帝号），签订Diploma Ottonianum,\
963年奥托废黜约翰十二世，使当时的凡夫利奥一日之内受封大量圣职，随后祝圣其为主教，再立利奥八世为教皇 开创了由皇帝决定教皇人选的先例\
随后，奥托一世继续向意大利南部拓展势力范围，此举引起拜占庭帝国不满（拜占庭皇帝宣称对意大利南部拥有所有权），奥托的罗马皇帝头衔也让他们不满，拜占庭的巴塞硫斯尼基弗鲁斯认为自己是罗马帝国唯一的合法继承人，在教宗替奥托嗣子向拜占庭公主求婚的书信回答中，该皇帝称“你们绝对不是罗马人，而是罪恶的伦巴第人”“罗马的一切都随着康斯坦丁迁到这里来了”\
972年，拜占庭帝国皇帝约翰一世最终承认了奥托的皇帝头衔（这个约翰一世是966年暗杀篡位上台，并且在972年把拜占庭公主嫁给了奥托一世的儿子奥托二世）\
973年，奥托一世以欧洲最有权势之人的身份去世\
奥托成为神罗第一任皇帝，正式开创了神罗的萨克森王朝（奥托王朝）（但其实他父亲捕鸟者亨利一世才常常被认为是萨克森王朝的开创者）

奥托二世（Otto II，955年—983年12月7日）
961年，被其父加冕为东法兰克国王，967年起与父亲共治神罗。
基本延续继续压制公爵的策略。
973年奥托二世迫使波兰大公梅什科一世臣服。977年，他因为洛林与西法兰克国王洛泰尔一世发生战争。980年双方缔结协约，规定奥托二世仍保有洛林。
981年奥托二世侵入意大利。982年，他率领德意志与萨克逊士兵组成的联军，在卡拉布里亚战役中败于拜占庭—阿拉伯联军
983年，奥托二世选定约翰十四世当教皇，同年暴毙，其子继位。

奥托三世（Otto III，980年7月—1002年1月23日）东法兰克国王（983年—1002年在位），神圣罗马皇帝（996年－1002年）。
995年亲政以前，由他的母亲拜占庭公主赛奥法诺和祖母阿德莱德摄政。
他母亲让他有拜占庭正统性情节，他的老师，后来的西尔维斯特二世（也当过他父亲的老师）让他有罗马情节，他好像真的想把罗马重建为首都，恢复过去的光荣和神圣
在他短暂而有幻想气息的一生中，他长期驻扎在意大利，很少呆在德国
奥托三世996年进入意大利，册立自己的堂哥格列高利五世为教皇，后者成为历史上第一位德国籍教皇。格列高利五世随即为奥托三世加冕（5月21日）。
格列高利五世在位不到一年就病死，于是推选他的老师西尔维斯特二世为教宗
公元1000年，由于马扎尔人已经信奉了基督教，奥托把自己的堂妹吉塞拉嫁给了马扎尔王斯蒂芬，并且送了一项王冠，即为圣斯蒂芬王冠
1001年，奥托三世因罗马市民发动暴乱才从意大利撤离。他在第二年于意大利去世，有传说说他死于女人的毒药。

圣海因里希二世（德语：Heinrich II；972年5月6日-1024年7月13日），德意志国王（1002年-1024年），奥托王朝的最后一位神圣罗马帝国皇帝（1014年-1024年），意大利国王（1004年-1024年）和巴伐利亚公爵（995年-1005年）。
他是奥托一世后首位不是在亚琛登基，且不是由贵族选出的德国国王。
是奥托二世的堂侄，巴伐利亚公爵亨利二世的儿子，巴伐利亚公爵亨利一世（奥托大帝的弟弟，娶了先代巴伐利亚公爵利奥波丁家族的阿努尔夫的女儿为妻，他作为女婿继承岳父的头衔，但利奥波丁家族并未绝嗣，奥托大帝将幼主亨利其转封克恩滕公国Herzogtum Kärnten作为补偿）的孙子
他的父亲曾两次反叛奥托二世，导致爵位不稳，使他年轻时常处于流亡的状态，自幼已投靠教会的庇护。
由于他致力革新教会和协助传教工作，并创立许多教区及建筑多座隐修院，于1146年被教宗尤金三世册封为圣人。
1002年，亨利二世领军支援在意大利遭遇政变的前任皇帝奥托三世，但未及抵达，奥托三世已突然病逝。在奥托三世的灵柩运返亚琛途中，途径巴伐利亚时，亨利欲威胁负责护送的科隆总主教克里伯（Heribert of Cologne）交出皇帝信物（包括皇冠、剑及最重要的圣枪），但这些信物已提前送到总主教属意的下任皇帝人选士瓦本公爵赫尔曼二世（Herman II of Swabia）手中。在缺乏信物的情况下，亨利未能得到其他贵族的支持。两星期后在奥托三世的丧礼中，亨利再次尝试，但同样失败。最后，他请求美茵茨主教为自己加冕，成为“德意志国王”。
亨利在随后两年间，继续游说或征讨其他德国贵族。1003年，巴伐利亚北部的贵族起兵反抗，亨利遂将之罢黜，后来更在其领地内成立班贝格教区，将世俗权力交予该教区的主教，以防再生叛乱。由于亨利本身拥有皇室血统，他最终取得大部分贵族的支持。
但他的正统性不足，1004年他首次进入意大利，以避免意大利国王的称号落入皇帝以外的人手中。获胜后，亨利二世在帕维亚正式加冕为意大利国王。1014年，他再度进入意大利，教宗本笃八世为他加冕为罗马帝国皇帝。
他对修会生活非常向慕，渴欲离家修道，但一直被修院拒绝。后来他被本笃会凡尔登修院（Abbey of Saint-Vanne in Verdun）收录为献堂生（oblate），并到克吕尼修院发愿成为修士。他向院长许诺，今后服从院长的领导，结果院长对他说：“很好，你既然服从我的领导。我派你作什么事，你就应当去做，现在我派你去治理国政。”
没有留下任何继承人，奥托王朝就此结束。
在他死后，在没有明确的继承人的情况下，亨利的遗孀卢森堡的库尼贡德（英语：Cunigunde of Luxembourg）作为摄政，同时德国贵族们开始选举新的国王。

康拉德二世 (德语：Konrad II) （约990年—1039年6月4日），也被称为长者康拉德和萨利安的康拉德，罗马人民的国王（1024年—1039年在位），意大利人的国王（1026年-1039年），勃艮第人的国王（1033年-1039年）和神圣罗马帝国皇帝（1027年加冕）。
萨克森王朝的罗马帝国皇帝亨利二世于1024年无嗣而终，他作为奥托大帝的女系的后裔和自己的堂弟“年轻的”康拉德竞选国王，于1024年当选为国王，开始了萨利安王朝（法兰克尼亚王朝）在德国一个世纪的统治，于当年9月8日在美因茨加冕。
他在父亲死后继承了施派尔伯爵和沃尔姆斯伯爵的头衔。
在亨利二世死后，意大利的情况十分的不稳定。世俗的贵族们宁愿王位空缺，也不想让意大利的王位自动落入康拉德之手。他们向法国国王卡佩王朝的罗贝尔二世和他的儿子于格二世发出了邀请，但罗贝尔拒绝了。之后又向阿基坦公爵威廉五世（英语：William V, Duke of Aquitaine）发出邀请，但也被拒绝了。
1037年康拉德二世在意大利颁布所谓“封地法”或称“封土律”，规定贵族（骑士）的采邑为世袭领地，而原先封臣的采邑在家主或封臣任意一方死亡后都要收回，只限终身，不涉子孙。这些积极的措施保证了王权的加强。康拉德二世利用由皇帝任命主教和修道院院长的传统做法（所谓主教叙任权），巩固王室对教会的有效控制。
1031年，康拉德二世迫使米尔什科二世被迫放弃了他波兰国王的头衔，成为康拉德的封臣波兰公爵。
当1032年2月2日勃艮第国王鲁道夫三世（英语：Rudolph III of Burgundy）死后，康拉德宣称了勃艮第的王位，因为他的前任亨利二世在1016年迫使鲁道夫交出了他死后勃艮第王国的继承权。虽然遇到了对手，可是当地的勃艮第贵族和普罗旺斯贵族却在1034年在苏黎世对康拉德表示欢迎。勃艮第王国，后来被康拉德的继承者成为阿尔斯王国占据了现在法国东南部几乎四分之一的土地，还包括瑞士西部，法国孔泰和道芬地区。它不包括北边被法国卡佩王朝的分支所统治的勃艮第公国。（大部分先前的阿尔斯王国的领土在下一个世纪零散地被并入了法国，但阿尔斯国王的头衔却一直是神圣罗马帝国的下治头衔，直到1806年神圣罗马帝国被取缔。）

亨利三世 Heinrich III（1017年10月28日~1056年10月5日），巴伐利亚公爵（称海因里希六世，1026年~1041年在位），士瓦本公爵（称亨利一世，1038年~1045年在位），罗马人民的国王（1039年~1056年在位），罗马帝国皇帝（1046年加冕）
1028年加冕为共治国王
萨利安王朝最强大的君主
过去，公爵是叛乱的源头，而在他统治期间，允许空位，并且常常派王室的亲戚去补充
皇帝对教宗的控制在海因里希三世统治时期达到登峰造极的程度。
1046，出现三教皇对立事件，请求皇帝裁决，海因里希三世于1046年赴意大利把这三个人都废黜了，另立自己提名的主教为教皇，他宣布西尔维斯特冒充教皇而予以监禁，废黜本尼狄克九世，认定格列高利犯有购买神职罪，也予以废黜。这次会议决定推选萨克森人主教班贝格的苏伊德吉继位为教皇，称克雷芒二世。此后他又多次废立教皇。
海因里希三世一直掌握了对德意志境内各主教的任免权。然而海因里希三世却支持教会的克吕尼改革，正是这一运动奠定了日后教宗权利扩大的基础。
1056年去世，死后长子亨利四世继位


海因里希四世（德语：Heinrich IV，1050年11月11日—1106年8月7日）或译亨利四世，萨利安王朝的第三位罗马人民的国王（1056年—1105年在位）和罗马帝国皇帝（1084年加冕）\
和格里高利七世代表的教权激烈冲突，成为第一位被绝罚的皇帝\
著名的“卡诺莎悔罪”的主人公\
1086年，普舍美斯王朝被神罗皇帝亨利四世授予波希米亚国王称号，从此波西米亚公国归属神圣罗马帝国。\
1054年7月17日，年仅四岁的亨利四世在帝国首都亚琛由科隆大主教赫尔曼二世加冕为国王。1055年，他又在父亲的授意下当选为巴伐利亚公爵。当海因里希三世于1056年意外地去世时，亨利四世年仅六岁。
1073年，教宗亚历山大二世去世，年届五旬的希尔德布兰德，成为众望所归的教皇候选人，并在枢机主教的一致拥护下成为新任教宗格里高利七世。刚一登基，便颁布了著名的《教宗训令》，这里面最重要的一条可能是“教宗无谬论”，但另一条“他可以罢免皇帝”一条使得世俗与宗教权力的界限被打破\
1075年底，格里高利七世警告亨利四世不要干预米兰总主教职位的确定和授职，否则将受到逐出教会的惩罚。亨利四世坚持要控制德意志和意大利北部所有主教的叙任权，并拒绝让得到教宗支持的米兰总主教就职，为此与教宗格里高利七世发生激烈冲突\
1076年1月24日，亨利四世召集26位德意志和北意大利的主教在沃尔姆斯(Worms)举行宗教会议，宣称格里高利七世是一个伪僧侣，宣布废黜教宗格里高利七世。但是，响应亨利四世的主教很少，普通民众更对国王的行为深感不安。\
作为报复式的回应，格里高利七世于1076年2月22日对亨利四世处以绝罚：开除、废黜和放逐亨利四世。 \
1076年10月，在特雷布尔举行的帝国议会上，大多数诸侯表示如果亨利四世不能在一年之内恢复教籍，他们就不再承认他的合法性，并将在1077年2月2日奥格斯堡举行的帝国议会，邀请教皇亲自出席作为裁决者，以见证诸侯们的最终决定，同时，民众也拒绝帮助国王，亨利四世无力平定叛乱。\
随后发生著名的卡诺莎悔罪事件，教皇格里高利七世终究取消了绝罚，帝国议会因此没有召开\
但希望亨利下台的诸侯们还是于1078年选举士瓦本公爵莱茵费尔登的鲁道夫为对立国王，这个人是亨利四世的姐夫。1080年，也就是两年后，亨利四世取得优势，这时亨利四世派人给远在罗马的格里高利七世送去口信，要求他承认自己为皇帝，并绝罚鲁道夫。 他以威胁的口吻，如果上述两个条件不能得到满足，自己将册封一位对立教皇\
格里高利七世宣布再度绝罚亨利四世并承认鲁道夫为国王。1080年10月，鲁道夫殒命沙场，敌对诸侯们群龙无首，亨利四世挥师南下，德意志的军队三度围攻罗马，格里高利七世组织教皇国的士兵们殊死抵抗，直到1083年，亨利才占领了梵蒂冈城堡，并逐渐吞噬其它罗马城区。1084年，进占罗马，一部分枢机主教临阵倒戈，投靠了德意志人，亨利四世亦再度宣布废黜教宗，并任命克雷芒三世为教宗，在那里接受克雷芒三世加冕。\
格里高利七世弃城南逃退守到圣安杰罗城堡，他向盘踞在西西里的诺曼人首领罗贝尔·吉斯卡尔求援。教皇的新盟友，这些彪悍的诺曼人从意大利南部驰援罗马，并将德意志军队赶出了城市。 这些欧洲地区最后的蛮族军纪败坏，取得胜利后在罗马城中大肆抢劫，激起市民的不满，包括引狼入室的教皇也失去了罗马人的拥护。 格里高利七世无奈只能离开罗马，在诺曼士兵的保护下逃到了意大利南方，1085年在流亡中去世。\
在他的统治末期（1103年）曾首次颁布“上帝和平”，禁止诸侯私战。\
亨利四世在之后的日子里面临着大量叛乱，包括继任教宗维克托三世与韦尔夫家族联合的阴谋，1093年长子康拉德的叛乱，1105年幼子海因里希的叛乱，并且这个阴谋取得了成功，王储推翻了自己的父亲，成为新国王海因里希五世。亨利四世遭到儿子的监禁，但后来成功逃脱，并在列日招募到一支忠于他的军队。但正在他准备夺回王位时，亨利四世突然去世了。

亨利五世（德语：Heinrich V，1081年—1125年5月23日）是法兰克尼亚王朝的最后一位罗马人民的国王（1105年—1125年5月23日在位）、神圣罗马帝国皇帝（1111年4月13日—1125年5月23日在位）。
为海因里希四世次子
于1105年叛乱成功而登基。
教皇是亨利五世篡位的最主要支持者之一，但亨利五世在主教叙任权之争上并未比亨利四世有任何软化。
当教皇帕斯卡尔二世拒绝为他加冕时，他逮捕并监禁了教皇和大部分枢机。教皇暂时屈服，但不久收回其对亨利五世作出的全部让步。1116年，亨利五世第二次侵入意大利，将帕斯卡尔二世赶出罗马（1117年）。当帕斯卡尔二世去世后，他扶植了一名敌对教皇格列高利八世。1122年，亨利五世终于与新教皇加里斯都二世达成妥协，在沃尔姆斯宗教协定中基本解决了主教叙任权之争，并将格里高利八世废黜。但总的来说，他企图恢复亨利三世式绝对掌控的尝试失败了
死后无嗣，法兰克尼亚王朝遂终。
曾指定康拉德三世和康拉德三世的哥哥腓特烈二世为继承人

洛泰尔二世（Lothar II，1075年—1137年12月3日），苏普林堡王朝唯一的罗马人民的国王（1125年—1137年12月3日在位）、神圣罗马帝国皇帝（1133年6月4日—1137年12月3日在位）。他也是德意志的苏普林堡伯爵和萨克森公爵（1106年起）。他的王朝有时被称做苏普林堡王朝。
毫无疑问的教皇的狗，他加冕时给教皇行了“前所未有的贱行”，比如给教皇扶马镫和持鞭，并宣誓保护教廷
他参与了德国诸侯反对皇帝亨利四世的叛乱（1088年），后又领导诸侯反对皇帝亨利五世（1112年—1115年）。
洛泰尔二世在亨利五世死后为诸侯所拥立。后在教皇霍诺留斯二世支持下当选。他于1132年出兵意大利，支持教皇英诺森二世反对敌对教皇Anacletus二世。后者随即为之加冕。1136年再入意大利，以抵制诺曼人。


康拉德三世 Konrad III（1093年~1152年2月15日）罗马人民的国王（1138年~1152年在位）。
康拉德三世是士瓦本公爵腓特烈一世与亨利四世之女阿格尼之子，亨利四世的外孙。兄长腓特烈二世在1115年被他的舅舅亨利五世指定为继承人。
1116年，亨利五世在进军意大利之前指定他和哥哥腓特烈二世为代理人。1127康拉德三世支持兄长竞选国王，并与在任皇帝洛泰尔二世爆发内战。1137年，洛泰尔二世去世，康拉德三世自封国王，于1138年由南部诸邦的诸侯选为罗马人民的国王，但洛泰尔二世的继承人巴伐利亚和萨克森公爵“骄傲”的亨利（洛泰尔二世的女婿，韦尔夫家族）拒绝承认，于是两派爆发内战，此后直到本世纪末，韦尔夫家族和霍亨斯陶芬家族的内战一直没有停息过。
1146年，康拉德三世参加了第二次十字军东征，经过拜占庭帝国时，对拜占庭帝国造成了极大破坏，1147年，在小亚细亚，康拉德的十字军被塞尔柱突厥人击溃，步兵军团被全歼，康拉德和其骑兵部队，仅以身免。康拉德死前未加冕为帝。并将其王位指定传给其年长的侄子士瓦本公爵腓特烈一世(士瓦本世系)。



腓特烈一世（德语：Friedrich I，1122年－1190年6月10日），红胡子腓特烈（意大利语：Federico Barbarossa），或者巴巴罗萨（德语：Barbarossa，音译自意大利语的“红胡子”），霍亨斯陶芬王朝第二位罗马人民的国王（1152年－1190年在位）和第一位神圣罗马帝国皇帝（1155年加冕）。他也是德意志的士瓦本公爵（称腓特烈三世，1147年起）和意大利的国王（1154年－1186年）。他的父亲是士瓦本公爵腓特烈二世，母亲是巴伐利亚的朱迪丝（属韦尔夫家族）。前任国王国王康拉德三世（也就是霍亨施陶芬家族的第一位国王）的侄子。\
在1158年颁布采邑法令，要求所有接受采邑者为皇帝服兵役\
对意大利事务有强烈兴趣，长期执行侵略意大利的政策。他对意大利进行过5次军事入侵（1154年、1158年、1163年、1166年和1174年）\
开始时，他和教皇关系良好，但随着他对意大利控制的加深，教皇转变了态度。1153年与教皇哈德良四世（这个教皇1159年去世，继任教皇亚历山大三世同样反对巴巴罗萨）达成康士坦斯协议，承诺保护教皇国，并帮助教皇夺取罗马的控职权。取得教皇的支持后，腓特烈一世对意大利进行六次远征并于1155年拿下罗马。
腓特烈拒绝了哈德良四世完全控制罗马的要求，哈德良四世回复说“彼得法座既曾赠与这些礼品，也理当能够收回”（帝位和帝国号）
1158年第二次占领米兰，在1158年的隆卡格利亚帝国议会上宣告了帝国对意大利的直接统治权，并将当地的波德斯塔地方官员替换为自己选派的官员。\
西西里和教皇国因此组成著名的伦巴第同盟，该同盟的宗旨即为对抗霍亨斯陶芬家族的神圣罗马帝国皇帝在意大利扩张势力的企图（在其巅峰时期，北意大利的多数城市都加入了同盟，最后，随着霍亨施陶芬家族丧失神罗帝位，伦巴地同盟目的达成自动解散）\
1176年，伦巴第联盟（此时威尼斯和拜占庭也加入到联盟中）在莱尼亚诺战役中彻底打败腓特烈一世，迫使他在1183年的康斯坦茨和约中，承认地方城市拥有自由选举执行官的权利，即腓特烈只是在名义上是伦巴第诸城市的领主。\
不过腓特烈一世的意大利政策也取得一定成效。通过安排儿子亨利与西西里王国的继承人科斯坦察结婚，霍亨斯陶芬王朝取得对西西里的统治权。但这也导致了霍亨施陶芬家族日后长期陷入意大利事务中，也正是西西里领地成为后来霍亨斯陶芬王朝与教皇残酷争斗的根源，这场争斗最终使霍亨斯陶芬家族被斩尽杀绝\
在德国国内，业已形成诸侯割据的情况，他的中央集权政策仍然受到强有力的挑战。\
他在德意志境内的主要敌人和竞争对手是萨克森公爵狮子亨利，亨利在1156年兼领了巴伐利亚。1174年，由于狮子亨利拒绝参加对意大利的军事行动，腓特烈一世向亨利进攻并将之打败。亨利的大部分土地都被剥夺，只保住了不伦瑞克和吕讷堡。但腓特烈一世并未将狮子亨利被没收的领地划入王室领地，而是将它们分给了其他公爵。从此这就在德意志成为一种惯例，即被没收的公爵领地只能短期为皇帝所拥有。\
1189年，腓特烈一世与教皇克雷芒三世和解，与英国国王狮心王理查和法国国王腓力二世·奥古斯都一起领导了第三次十字军东征，但在进军中途渡河而死。


海因里希六世 Heinrich VI （1165年11月－1197年9月28日），霍亨斯陶芬王朝的罗马人的国王（King of Romans, 1167年—1197年在位）和神圣帝国皇帝（1190年—1197年在位）。他自1194年起也是西西里(King of Sicily)国王。\
早年即被加冕为共治国王\
1186年1月27日，21岁的他在北意大利的米兰同西西里的康斯坦丝公主结婚。新婚夫妇由阿奎拉的戈特弗里德大主教加冕成为意大利国王，亨利得到了“Caesar”的称号。\
康斯坦丝公主是西西里国王鲁杰罗二世的遗腹女，据说因被预言“婚姻会毁灭西西里”，直到30岁才订婚。当时她已经是古列尔莫二世唯一的合法继承人。这样的联姻只是为了保持德国对意大利的影响和支配，让腓特烈一世放弃对南意大利的宣称，并非会预见到这场婚姻会使亨利六世成为日后的西西里国王，并为德国和意大利带来近一个世纪的战争和动荡，并最终导致神圣罗马帝国在中世纪的崩溃。\
在成为两西西里之主后，对教廷的形势突然变得大好，他可以从两方面包围教宗，他提议把两西西里纳入帝国，减轻诸侯负担，让诸侯完全自治，不再向教士阶级要钱，而条件是--废除选举制度，王位归于世袭，但部分诸侯和僧侣反对，他只能给自己襁褓中的儿子腓特烈二世加冕成国王而止
他截获了参加第三次十字军后归国路上的狮心王理查一世，十字军“狮心王”后来跪在皇帝的脚下，行臣服之礼，称亨利为“众王之王，万主之主”。
死后，腓特烈二世的选举被废弃，选举在不论瑞克的奥托（狮子亨利和狮心王理查的姐妹马蒂尔答的儿子）和海因里希六世的兄弟施瓦本公爵菲力之间进行，该选举变成了长期争斗，虽然英诺森三世为首的教会全力帮助奥托，可是菲力还是占据上风，最后菲力被暗杀，于是奥托成为毫无疑问的皇帝

奥托四世（Otto IV von Braunschweig ，1175年或1176年—1218年5月19日）韦尔夫王朝唯一的德意志国王（1198年—1218年5月19日在位）、神圣罗马帝国皇帝（1198年6月9日—1215年在位，1209年10月4日加冕）。
韦尔夫家族中唯一成为皇帝的人。

腓特烈二世（Friedrich II，1194年12月26日－1250年12月13日），霍亨斯陶芬王朝的罗马人民的国王（1211年—1250年在位）和神圣罗马帝国皇帝（1220年加冕）。他也是西西里国王（称腓特烈一世，1198年起），耶路撒冷国王（1225年—1228年），意大利国王和勃艮第领主。\
腓特烈二世自小就生长在西西里，并把西西里当作自己的故乡，实际上他生在西西里，长在西西里，死在意大利，葬在西西里。\
他先成为西西里国王，而后才当选德意志国王。当他当选德意志国王后，意大利成了帝国的中心，而士瓦本乃至整个德国都成了附属品。\
同他的祖父不同，德意志诸侯将红胡子腓特烈一世视为英雄，而对腓特烈二世不屑一顾。腓特烈二世则认为自己是个意大利人，他一生中往往自称西西里国王，只有一次公开称自己为德国皇帝\
他出生在西西里，只在施洗的时候和自己的父亲见过一面。亨利六世去世时，以帝国对教廷的让步保证腓特烈二世得到巨大的帝国。然而皇帝一死，托孤大臣安魏勒的马克瓦尔特 (Markward of Annweiler)就被康斯坦丝皇太后赶出西西里，宣称年幼的腓特烈二世放弃德国的王位\
在康斯坦丝皇太后授意下，腓特烈二世于1198年5月17日加冕为西西里国王。在丈夫去世一年后，44岁的康斯坦丝太后也走到生命的尽头，她于1198年11月28日去世，她在去世前请求强大的教皇英诺森三世保护这个年幼的国王。因而这位年轻的国王是在教皇的监护下成长起来的，被称做“神父哺育的国王”，德国人则喜欢称他为“阿普利亚的孩子”。\
1211年，因为奥托四世的不受控制，英诺森三世提议腓特烈为日尔曼国王，而他的长子亨利加冕为西西里国王，妻子为王国摄政。于是乎腓特烈踏上前往日尔曼的道路。3月，自巴勒莫出发，于复活节夕到达罗马，与英诺森三世会面——这也是两者唯一的一次会面。腓特烈宣誓效忠教宗。随后经过热那亚，于7月到达康斯坦茨，并在之后3个月与法国不久后的国王路易八世签订共同对抗奥托四世。1213年7月12日，在教宗的黄金训令中，承托神圣罗马帝国与西西里王国的分离，放弃日尔曼在意大利半岛的一切权力，并承诺进行第五次十字军东征。教皇满意认为，他已经完全控制腓特烈二世。1214年，奥托四世在布汶战役中惨败，这使得腓特烈二世确保神圣罗马帝国的皇位。\
腓特烈二世时期，教皇在王权和神权的斗争中明显占了上风。少年时代的腓特烈正是在教皇英诺森三世的庇护下成长的，1215年，腓特烈在向教皇保证“决不将两西西里和德国领土和并”之后被教皇加冕为德国国王，后来还成了神圣罗马帝国皇帝。因此，腓特烈在和神权的斗争中表现并不积极。
1226年，伦巴第诸城再次组成联盟反对皇帝
1227年，第六次十字军东征失利（实际上重建了耶路撒冷王国），格里高利九世谴责腓特烈公然与异教徒签约，从而引发了皇帝和教皇的战争。然而，教皇大大低估了腓特烈二世的力量。腓特烈二世迅即班师回意大利击溃教皇军队。\
1230年，双方和解，格列高利九世解除了对腓特烈的绝罚。\
1241，汉萨城市同盟创建\
1242年，蒙古入侵德意志，在维也纳和摩拉维亚被击败\
1243年，新任教皇英诺森四世登基，表现出一种比格列高利九世还要严厉的态度。1245年，他在法国的里昂对腓特烈二世处以绝罚（他选择里昂是为了避开皇帝的直接军事威胁）。1246年，图林根公爵亨利在教皇与诸侯支持下当选为敌对国王，而后又是荷兰的威廉，他于亚琛正式加冕，直到1256年去世，他都坚称自己的这个尊号。在种种困难之下，腓特烈二世在弗萨尔塔战役中被意大利同盟打败，他的儿子被俘。\
1250年去世，在他死后，遵照遗嘱他的头衔被如下划分：合法继承人康拉德四世获得罗马人民的国王和西西里国王称号；曼弗雷德受封塔兰托，并摄政王国事务；亨利七世虽然因为叛乱而被剥夺了继承权，但他的子嗣继承了奥地利公爵和施蒂利亚公爵。腓特烈二世的遗愿是，在不影响国家威望的前提下，将所有从教皇手里夺取的土地归还教皇，同时大赦天下，减少赋税。然而，康拉德四世在继位后四年就去世，王朝地位岌岌可危。腓特烈二世的这一遗愿最终也未能实现。

康拉德四世（Konrad IV）（1228年4月25日－1254年5月21日）是霍亨斯陶芬王朝的罗马人民的国王（1237年—1254年在位）和西西里国王（1250年—1254年在位），耶路撒冷国王（1228年—1254年），以及士瓦本公爵（1235年—1254年）。\
年轻的国王像他父亲一样受到教皇的威胁；教廷的目标是尽一切力量把霍亨斯陶芬家族的势力逐出意大利（如果可能，也赶出德国去）。因此，康拉德四世的统治必然充满了与教皇无休无止的争斗。\
251年，康拉德四世第一次入侵意大利，但没能实现清除那里的教皇支持者的目标；实际上，那是不可能的。作为报复，教皇英诺森四世废黜了他的西西里王位，并于1253年把它授予英格兰王子埃德蒙（英格兰国王亨利三世之子）。\
1254年，英诺森四世将康拉德四世处以绝罚，这几乎等于断送了他的政治生命。但是就在同年康拉德四世死于热病，而英诺森四世也去世了。\
他的儿子西西里国王和耶路撒冷国王康拉丁继续了与教廷势力的斗争，直到被彻底击败并死于非命为止，霍亨施陶芬家族就此灭亡。

霍亨施陶芬家族灭亡后，他们原先的核心领土士瓦本公国崩溃，要么被从属的小诸侯瓜分，要么被大诸侯蚕食


康拉德四世于1254去世，在荷兰的威廉于1256也去世后，德国进入“大空位时期”，王位一直空悬到1273年（这时期里，英法分别拉拢选侯，推选外人当德意志国王，空位指没有一位公认的国王），直到哈布斯堡的鲁道夫一世上台为止\
大空位时期，只有名义上的国王，这两个国王从未管理过德意志事物，在康拉德四世到大空位时期结束这二十年里，各路诸侯的统治已经根深蒂固，实际上宣告了德国加强王权的失败，选侯制度就此实行，德意志的统一延缓了600年。\
1270年，法王路易九世去世（圣路易），从腓力二世开始，法国卡佩王朝大大加强了王权和神权，而德意志地区支离破碎，从腓特烈一世开始，除了亨利六世一个人，奥托四世，腓特烈二世，康拉德四世，鲁道夫一世，六位德意志国王里的五位均遭绝罚\
而在之后，德意志对于意大利的野心也没有完全终结，也有多位国王插手意大利事务。

鲁道夫一世（Rudolf von Habsburg，1218年5月1日－1291年7月15日），（1273-1291）罗马人民的国王，1273年10月24日于安亨教堂登基。
奥地利哈布斯堡王朝的奠基者，哈布斯堡第一位德意志国王\
1245年，鲁道夫一世娶了霍恩堡的格特鲁德，成为士瓦本公国的重要附庸国。鲁道夫一世时常探望他的教父神圣罗马帝国皇帝腓特烈二世，而他对腓特烈二世和其子康拉德四世的忠诚得到大量土地作为奖赏。1254年，教皇英诺森四世将康拉德四世处以绝罚，鲁道夫一世因为是康拉德四世的支持者亦受到绝罚。\
1273年，他登基时已经55岁，是位经验老到的统治者。他刚登基时形式很严峻，众多诸侯已经经历了20年没有实质国王的日子，波西米亚国王奥托卡二世极力反对，还有对立国王西班牙阿方索十世，鲁道夫一世本人还在绝罚中，实际上他当选是因为诸侯们想看到一个软弱的皇帝。\
鲁道夫一世刚登基就向教皇承诺取消皇帝在罗马、教皇国及西西里王国的特权，并将会率领一次十字军东征，来换取教皇取消他的绝罚并认可他获选的事实。格雷戈里十世因此不单不理会当时德意志最强大的诸侯波希米亚国王奥托卡二世的反对而承认鲁道夫一世的地位及为他摆平另一位王位请求者士瓦本的菲利普的外孙、现任的敌对国王阿方索十世，使他放弃罗马人民国王的头衔。\
在随后和奥托卡二世的战争中，鲁道夫一世最终获胜，并从奥托卡二世手中获得奥地利公国。\
随后，鲁道夫一世一直将注意力放于扩大哈布斯堡家族的影响力。1282年12月，于奥格斯堡的会议中，宣布分别立其子阿尔布雷希特及鲁道夫为奥地利公爵及施蒂利亚公爵，此后成为奥地利哈布斯堡王朝的建立基础。1286年，鲁道夫一世再将卡林西亚赐给他的盟友、儿子阿尔布雷希特一世的外父迈因哈德，这些举动使很多德意志诸侯不满，因为他将在波希米亚取得的国王领地变成哈布斯堡家族私有的领地。\
也因此，在他死后，诸侯们没有选举他的儿子，而选了当时特里尔大主教狄特尔·冯·拿骚的弟弟拿骚伯爵为国王，为阿道夫一世 (德意志)\
但阿道夫一世如诸侯所愿是个软弱的皇帝，而哈布斯堡势力已经坐大，鲁道夫一世的儿子阿尔布雷希特一世在一些德意志诸侯的支持下在1298取得决定性胜利，阵斩阿道夫一世，当上了德意志国王

亨利七世（Heinrich VII）（约1275年～1313年8月24日），卢森堡伯爵亨利四世，卢森堡王朝的第一位德意志国王（1308年～1313年在位）和神圣罗马帝国皇帝（1312年加冕）。\
他是波西米亚卢森堡王朝的开创者，也是德意志卢森堡王朝的开创者\ 
是腓特烈二世去世后（1250年）第一位加冕的皇帝，在这期间，神罗已经已经七十二年没有皇帝\
1306年，原先统治波西米亚王国的瓦茨拉夫二世去世，普舍美斯王朝绝嗣，卢森堡伯爵亨利四世作为末代国王的女婿，被选为继承人。另一个继承人是克恩滕（卡林西亚）的亨利（瓦茨拉夫二世的另一个女婿）。同年，波西米亚发生继位战争。\
1308年，亨利四世加冕成为德意志国王亨利七世。\
1310年加冕意大利王国国王，同年波西米亚继位战争结束，卢森堡家族获得胜利，亨利七世将卢森堡伯爵爵位和波希米亚王位都转给其子卢森堡的约翰，从而把波希米亚变成了其家族的世袭领地。\
亨利七世利用国王名义授予波希米亚诸侯和教会各种特权\
1313年，亨利四世就在再次入侵佛罗伦萨的战争前去世\
他死后，他儿子约翰并没有当选德意志国王，而是选择支持了路易四世，但他孙子查理当选了德意志国王，即为查理四世

（巴伐利亚的）路易四世（Ludwig IV der Bayern，1282年4月1日－1347年10月11日），上巴伐利亚公爵（1302年起），罗马人民的国王（1314年当选），神圣罗马帝国皇帝（1328年加冕）。上巴伐利亚公爵路易二世之子。\
路易在1302年成为上巴伐利亚公爵，至1340年领有整个巴伐利亚。\
他继任的时候，选票出现大分裂，堪比大空位时期。由于此前波西米亚国王和萨克森公爵都有两个相互竞争的人选，七张选帝候选票变成了九张。奥地利公爵腓特烈三世于10月19日得到了四张选票（分别来自对手的哥哥鲁道夫、科隆大主教菲尔内堡的路德维希二世、萨克森-维滕堡公爵鲁道夫一世和1310年被逼退位的前任波西米亚国王克恩滕的海因里希）；路易四世则于次日得到了另外五张选票（分别来自美因茨大主教阿斯珀尔特的彼得、特里尔大主教卢森堡的鲍德温、勃兰登堡侯爵瓦尔德马一世、萨克森-劳恩堡公爵约翰二世以及亨利七世之子、波西米亚国王约翰一世）。两人都宣布自己当选，并于11月25日分别在波恩和亚琛加冕为德意志国王。\
他在1322年击败了哈布斯堡家族的竞争者，罗马人民的国王阿尔布雷希特一世之子奥地利公爵（英俊的）腓特烈三世（指奥地利大公头衔，他不是后来的那个哈布斯堡的神罗皇帝腓特烈三世，虽然他后来保有国王头衔，可被视为未受公认）。\
1326年1月7日，双方在乌尔姆达成协议，路易四世将加冕为神圣罗马皇帝，腓特烈三世则继续保留德意志国王头衔，协助前者统治整个德意志地区，也就是说，路易四世接受腓特烈三世为共同执政者，但限制后者的权力于奥地利境内。\
路易四世与阿维尼翁教皇矛盾重重，他借助所谓皇帝党来反击教皇，并笼络了包括奥卡姆和帕多瓦的马尔塞利这样杰出的思想家来支持他。1324年，法籍教皇约翰二十二世一度对路易四世处以绝罚。\
1327年，路易四世加冕为意大利国王。1328年他从罗马贵族而不是教皇手中接受了神圣罗马帝国的皇冠。他甚至册立一名敌对教皇：尼古拉五世。当教皇企图对他施以绝罚时，七大选侯通过决议，发布《伦斯的选侯判辞》，规定选举罗马人民的国王无须经教皇批准（1338年）。\
1346年，当路易四世还在世时，一些选侯（三位教会选侯，两位世俗选侯）在教皇克雷芒六世支持下选出了新国王，卢森堡家族的查理四世。路易四世的合法性受到质疑。然而当路易准备与查理四世开战时，他在慕尼黑去世。

查理四世（捷克语：Karel I，卡雷尔一世，德语：Karl IV，卡尔四世，拉丁语：Carolus IV，卡洛勒斯四世，1316年5月14日－1378年11月29日）卢森堡王朝的波希米亚国王卡雷尔一世（1346年－1378年在位）和罗马人民的国王卡尔四世（1347年－1378年在位），意大利国王卡洛勒斯四世（1347年 - 1378年）。神圣罗马帝国皇帝查理四世（1355年加冕），卢森堡伯爵（1347年 - 1378年）\
他妈是瓦茨拉夫三世的妹妹埃利什卡\
卢森堡家族的第二位国王和皇帝\
他以波西米亚国王身份登临帝位，波西米亚是他的核心领土，而他统治了帝国整整40年（从被选为罗马人的国王开始算）\
波希米亚成为神圣罗马帝国的核心，布拉格成为神圣罗马帝国的首都，并且波希米亚的利益在帝国的各项政策中均占领导地位，他统治期间的波西米亚达到历史上最强盛的时期。\
1331年，他父亲波希米亚国王约翰一世把卢森堡王朝在意大利北部的领地交给查理统治，这些领地是约翰的父亲神圣罗马帝国皇帝亨利七世所征服的。\
1333年，查理成为摩拉维亚的藩侯和波希米亚军队总督\
1340年，父亲卢森堡的约翰双目失明，查理作为王储正式代理国政。\
1346年，父亲作为封臣战死在法国，成为克雷西战役中的死亡贵族的一员。继承了父亲的波西米亚国王的王位。\
1346年，一部分德意志诸侯在敌视皇帝的教皇克莱孟六世支持下，在神圣罗马帝国皇帝路易四世还在世时就选举卢森堡的查理为敌对国王。路易四世准备讨伐查理和反叛的诸侯，但在1347年突然去世。于是，查理四世成为无争议的“罗马人民的国王”。1354年他仿效历代皇帝进军意大利，于1355年在米兰正式加冕为神圣罗马帝国皇帝。\
1356年，他颁发《1356金玺诏书》，规定了选帝侯的数量和各自地位，客观上也降低了教会权利（教皇只是确认皇帝），从法律上摆脱了教皇干涉皇帝选举\
查理四世于1364年将本家卢森堡升为公爵领地。（因此，卢森堡家族成为公爵是在成为皇帝之后）\
1378年11月29日，查理四世因中风在布拉格去世。
*《1356金玺诏书》*
《金玺诏书》修订期间，恰逢阿维农之囚期间，所以《金玺诏书》故意规避掉了有关教宗加冕和合法性的问题，并且往后天主教会大分裂，而皇帝由站在了罗马一方，所以教宗也没有去做出干涉和推翻的事情。

文策尔一世（Wenzel I.1361年2月26日—1419年8月16日）波希米亚国王（Václav IV 称瓦茨拉夫四世 1378年—1419年在位），罗马人的国王（1378年—1400年在位）\
波西米亚是他的核心王国，他甚至很少踏足德意志，所以我们用瓦茨拉夫四世称呼他。\
瓦茨拉夫四世在父亲去世后继承了在波希米亚和德意志的头衔。尽管他事实上已经当选为神圣罗马帝国的君主，但他从未加冕为皇帝。瓦茨拉夫四世继位时年仅17岁，他在位时，波希米亚的王权大大衰落，贵族们企图割据。\
1384年至1395年，瓦茨拉夫四世同布拉格大主教扬进行斗争，甚至在1393年淹死无辜的副主教臬玻穆的若望（死后被尊为殉教的“圣人”）。\
因其与教权的激烈对抗和残暴的统治作风\
14世纪90年代形成了一个反对瓦茨拉夫四世的贵族联盟，波希米亚的民族英雄扬·杰式卡（此人号称一生无败），以及瓦茨拉夫的兄弟匈牙利国王西吉斯蒙德等，都参加了这一联盟\
在与贵族的战争中，瓦茨拉夫四世两次被俘（1394年、1402年）。他被迫向贵族们作出一系列让步。1396年波希米亚创设由大领主组成的常设委员会以限制国王权力。\
瓦茨拉夫四世忙着在波西米亚与反对派贵族斗争，他既未寻求加冕为神圣罗马帝国皇帝，更长期未踏足德意志土地去履行其罗马人国王的职责。1400年德意志的选侯们废黜了他的罗马人王位，改立普法尔茨选侯鲁普雷希特三世（他是维特尔斯巴赫家族的人）为国王。但是瓦茨拉夫四世拒绝退位，也拒不承认鲁普雷希特的王位，因此鲁普雷希特在他的十年任期（1400-1410年）中，从未能加冕为神圣罗马帝国皇帝。\
两个罗马人国王并存的争议，一直延续到1411年，瓦茨拉夫之弟西吉斯蒙德接替鲁普雷希特被选为国王，瓦茨拉夫才终于放弃了自己的罗马人王位，承认弟弟的王位继承。\
在瓦茨拉夫四世执政晚期，波希米亚王国出现了胡斯运动。而瓦茨拉夫四世是胡斯运动的支持者\
他死后因为没有子女，波希米亚王位也传给了其弟西吉斯蒙德

西吉斯蒙德（德语：Sigismund von Luxemburg，英语：Sigismund，1368年2月15日－1437年12月9日）勃兰登堡选帝侯（1378年—1388年，1411年—1415年）1411年被选举为罗马人民的国王，1433年加冕为卢森堡王朝的神圣罗马帝国皇帝（1433年—1437年在位）匈牙利和克罗地亚国王（1387年—1437年在位）和波希米亚国王（1420年—1437年在位（1436年正式加冕）） \
匈牙利和克罗地亚是他的核心王国\
1396年尼科波利斯十字军东征（中世纪时期最后一次发动的大规模十字军东征）失败之后，西吉斯蒙德在匈牙利的威信大衰，好几个贵族巨头要求他为战败负责，而将其权力剥夺。 在1402年“跛子”帖木儿大胜奥斯曼，奥斯曼暂时无力进攻匈牙利，西吉斯蒙德得以喘息，1403年，西吉斯蒙德扑灭了匈牙利贵族中，支持前王之子 那不勒斯国王拉迪斯劳的势力，稳固王位，在1404年颁布法令，大幅削弱教宗对匈牙利教会与政治的控制 1408年，西吉斯蒙德创设著名的龙骑士团，当时诸多著名人士均为龙骑士团成员（尤其是东欧），名声甚大的弗拉德三世即为其成员 1411年，西吉斯蒙德当选为神圣罗马帝国皇帝。\
1414年他在在康士坦兹召开宗教大会，终于在费时数年的会议中，解决了数十年来的教会大分裂，但是会议中神学家胡斯被处死，引发了波希米亚长达十四年的胡斯战争。 \
1415年，他把自身的勃兰登堡选帝侯，封给对己有功的霍亨索伦家族，从此霍亨索伦家族任勃兰登堡选帝侯直到该家族的腓特烈三世1701年加冕为普鲁士国王（勃兰登堡自动并入普鲁士王国，为其核心领土，霍亨索伦家族继续统治普鲁士王国及之后的德意志帝国，直到1918年）。\
1437年去世，卢森堡王朝绝嗣，把王位按计划交由女婿--哈布斯堡的阿尔布雷希特二世，虽然哈布斯堡王朝之前也有人当选“罗马人的国王”，阿尔布雷希特二世也是罗马人的国王而未能加冕称神罗皇帝（第一位哈布斯堡的神罗皇帝是他的继任者 腓特烈三世），但从他开始，哈布斯堡开始近乎垄断神罗王位

阿尔布雷希特二世（1397年8月16日－1439年10月27日）匈牙利国王和波希米亚国王(1437年-1439年) \
哈布斯堡家族第一位德意志国王\
作为女婿，从卢森堡王朝手中继承了波西米亚和匈牙利\
在西吉斯蒙德于1437年去世后，阿尔布雷希特在次年1月1日加冕为匈牙利国王，6个月后又加冕为波希米亚国王。1438年3月18日，德意志选侯在法兰克福选举他为罗马人民的国王 1439年奥斯曼帝国苏丹穆拉德二世派军队入侵匈牙利，阿尔布雷希特二世在抵抗入侵的战争中死于匈牙利境内的内斯梅里。

腓特烈三世（英语: Frederick III，1415年9月21日—1493年8月19日)。哈布斯堡王朝的罗马人民的国王（1440年—1493年在位）和神圣罗马帝国皇帝（1452年加冕）\
他把精力集中在扩大哈布斯堡王朝自身的领地上。到1464年，除蒂罗尔以外的全部奥地利领地已集中于皇帝一人之手。\
*蒂罗尔：这是一块很重要的领土，有欧洲为数不多的几个金矿之一*\
1480年代，腓特烈三世在与匈牙利国王匈雅提·马加什的战争中，几乎失去了全部的奥地利领地（包括维也纳）。\
他和匈雅提·马加什一世签订的《维也纳新城（Wiener Neustadt）条约》要求如果马加什死后没有合法继承人的话，指定他为继承人\
他是最后一位由教皇加冕的神罗皇帝\
这位皇帝留下了AEIOU的格言\
“世界属于奥地利”（德文：Alles Erdreich ist Österreich untertan；拉丁文：Austriae est imperare orbi universo）\
一些其他解释：Austriae est imperare orbi universo（“奥地利命中注定统治世界”）\
拉丁文“Austria erit in orbe ultima”德文：“Österreich wird bestehen bis ans Ende der Welt”，均意为“奥地利将屹立到世界终结”。\

马克西米利安一世（德文：Maximilian I，或译马克西米连一世，1459年3月22日－1519年1月12日），神圣罗马帝国皇帝，罗马人民的国王，奥地利大公（1493年－1519年），也被称作“马克西米利安大帝”。\
神圣罗马帝国皇帝腓特烈三世的长子，是神圣罗马皇帝查理五世的祖父，亦是哈布斯堡王朝鼎盛时期的奠基者，从他开始，哈布斯堡的联姻策略开始大大加快\
他参与了众多历史事件。\
勃艮第裂颅的主角，虽然当时不是他当皇帝，但他是领地法理的来源。1477年，马克西米利安一世同勃艮第公爵大胆的查理之女玛丽订婚，获得尼德兰和法国东部边境一带的勃艮第领地。大胆的查理在南锡战死后，马克西米利安一世于1479年在吉内加特战役中击败法兰西国王路易十一的进犯，保护了妻子的领地。\
1490年，当匈牙利的马加什一世死后，他重新控制奥地利地区。他参与争夺匈牙利和波希米亚的王位，却被弗拉迪斯拉夫四世（匈牙利称乌拉斯洛二世）抢先夺得王位，根据1491年的《普雷斯堡和约》若弗拉迪斯拉夫没有后裔，波西米亚和匈牙利的王位应该由哈布斯堡家族来继承，但这一条没有效力，乌拉斯洛二世有儿子，并且继承了王位，即为拉约什二世，但却埋下了奥地利联统匈牙利的伏笔，拉约什二世就是匈牙利被奥斯曼苏莱曼大帝打分裂的在位国王，拉约什二世时期，盖亚提王朝和哈布斯堡王朝紧密联姻1521年他与年长一岁的妻子玛丽公主（神罗皇帝查理五世的妹妹）同居成家，玛丽也被正式加冕为匈牙利与波西米亚的王后；同一年，拉约什二世的妹妹安妮公主，也依照两家之前的协议，嫁给奥地利大公斐迪南一世（查理五世的二弟），达成双重联姻，1526年拉约什二世死后无嗣，奥地利大公斐迪南一世按照《普雷斯堡和约》继位（虽然只有匈牙利西边一部分领地）。\
1494年，法兰西国王查理八世侵犯意大利，开启了长达半个世纪的意大利战争，为了寻求对付法兰西王国的同盟者，马克西米利安一世娶了米兰斯福尔扎家族的玛丽亚。1495年同教皇、西班牙、威尼斯、米兰结成同盟，次年赶走入侵意大利的法军。作为对法国入侵的回答，马克西米利安同阿拉贡的费尔南多二世建立牢固的联姻关系。哈布斯堡王室和特拉斯塔马拉王室于10月21日缔结双重联姻：马克西米连的女儿玛格丽特嫁给西班牙王位继承人唐·胡安，他的儿子菲利普大公（美男子）则迎娶天主教国王费迪南德和伊莎贝拉的次女疯女胡安娜\
他统治期间，1499年，瑞士独立。德意志诸侯害怕他扩大权力，甚至准备串通起来废黜他，以此为借口发难，他只好同意将帝国权力交给议会，满足做一个虚君\
在1504年的王朝战争中得胜，重振声威。
1508年2月，在得到教皇尤里乌斯二世（JuliusII.）的同意之后，在特伦托主教座堂接受了“当选的罗马人的皇帝”的称号，但此后因威尼斯共和国的抵抗，没有到罗马进行加冕。此后当选的德意志国王将此作为“先例”，自此罗马人民的国王当选后即成为神圣罗马帝国皇帝，无须去罗马接受教皇加冕。\
同年和教皇国、法国、西班牙组成康布雷同盟，对威尼斯共和国开战，战胜后他获得维罗纳、维琴察和伦巴第的帕多瓦\
马克西米利安的儿子美男子菲利普于1496年10月20日迎娶卡斯蒂利亚王储疯女胡安娜，开创了西班牙哈布斯堡王朝。\
1519年，马克西米利安病逝（他儿子美男子菲利浦1506年去世），长孙查理继承帝位成为查理五世

查理五世（德语：Karl V 英语：Charles V，1500年2月24日—1558年9月21日），西班牙国王称号：卡洛斯一世（西班牙语：Carlos I）。即位前通称奥地利的查理。\
哈布斯堡联姻政策的终极产物，他在位时统治着大半个欧洲，说他是当时的时代之子，不过分。\
日不落帝国的创立者，这一名称即来自他的名言“在我的领土上，太阳永不落下。”\
卡洛斯一世是哈布斯堡王朝身于哈布斯堡家族的腓力一世与卡斯蒂利亚的女王胡安娜（疯女胡安娜）之子，阿拉贡的斐迪南二世与卡斯蒂利亚的伊莎贝拉一世的外孙，神圣罗马帝国皇帝马克西米连一世和勃艮第女公爵玛丽一世的孙子，生于根特（今比利时弗莱芒大区），在低地国家被抚养长大。他童年时的教师是乌得勒支的艾德里安（即日后的教皇哈德良六世，也是唯一一位来自荷兰的教皇）\
以上一长串家族关系，在他青年时，为他带来了广袤的领土\
1506年，马克西米利安的儿子，查理的父亲美男子菲利浦英年早逝，查理便继承了勃艮地伯爵和法兰德斯伯爵等职务，成为了西属尼德兰（今日的荷兰和比利时）的首位统治者。\
1519年被选为德意志国王，此次选举戏剧性十足，因为《1356金玺诏书》未规定外国人不得参选，所以法国国王弗朗茨一世（Franz I.）、波兰国王西吉斯蒙德（Sigismund）、匈牙利国王路德维希二世（Ludwig II.）、英格兰国王亨利八世（Heinrich VIII.）以及教皇列奥十世（Leo X.）都曾参与竞选，查理五世为此次选举的支出至少为850,000金古尔登，约合一吨黄金
登基时，他已经是西班牙国王，同时也统治着意大利、北部“低地国家”、哈布斯堡家族的领地以及诸多美洲和东南亚的殖民地等地域，选侯们认识到，需要对强大的卡尔五世在帝国的权力和地位予以规制，所以和皇帝签署了《选举让步协议》，签署该条约时，皇帝本人并未出席是由人代签，从此《选举让步协议》成为惯例，前期该协议内容不是固定的，直到1711年，卡尔六世的《选举让步协议》成为后来的范本
他的背景和成长经历特别复杂，他长于说法语的低地国家地区，西班牙是他的核心，但他在西班牙却经常感到自己是个外来者，他的主要对手是骑士王弗朗索瓦一世和苏莱曼大帝，后两者为了对抗查理五世而组成了“渎圣同盟”。\
为争夺意大利和有争议的勃艮第领地，他与法国国王弗朗索瓦一世进行多次战争（1521年－1525年，1527年－1528年，1536年－1538年，1542年－1544年）。1525年查理五世在帕维亚之战中俘虏弗朗索瓦一世，迫使他签署1526年马德里条约，在这份文件中法国承诺放弃对意大利北部的要求
然而弗朗索瓦一世被释放之后立刻让巴黎议会宣布马德里条约非法，因为它是强迫签署的（教皇克雷芒七世以上帝的名义认可条约无效，给予弗朗索瓦一世神圣的加持）。之后查理五世为打击法国，几次和英王亨利八世结成同盟，让英军从西面骚扰法国。他甚至在1554年安排儿子腓力二世与英国玛丽女王结婚，促使英西联军合攻法国，却导致英国失去欧陆最后的据点加来。\
为了报复教皇，查理五世1527年再度派军侵入意大利，攻击法国军队，然而在获胜后，军队因为拖欠军饷哗变，裹挟统帅夏尔三世·德·波旁进军“富裕而易得手”的罗马，然而夏尔三世·德·波旁被教皇卫队所杀，军队彻底失控，肆意劫掠罗马，是为“罗马之劫”（此次事件之后，罗马永远失去了意大利文艺复兴的中心地位，更多地转到威尼斯），此次事件之后，欧洲震动，1529年法国在兰德里亚诺战役被西班牙再次击败，正式放弃米兰予西班牙；教宗更与查理签署巴塞罗那和约，结束科涅克同盟战争并建立更和谐关系。\
西班牙正式成为天主教的保护者，而查理被教宗加冕为意大利国王（伦巴第）（他也是最后一位身兼意大利国王的神罗皇帝），西班牙正式在意大利称霸，甚至影响到了英国历史。之后教宗常常受到西班牙国王的压力和巨大影响，使其无法批准英格兰国王亨利八世离弃查理的姨母阿拉贡的凯瑟琳，逼使亨利八世在1533年发动宗教改革。\
1526，他和土耳其争夺匈牙利，造成匈牙利裂土为三，奥斯曼和查理五世进入正面对抗状态。\
1529年维也纳之围以后，查理五世和苏莱曼仇恨愈发加深。\
1536年弗朗索瓦一世与苏莱曼一世结成反查理五世的渎圣同盟。\
1542年弗朗索瓦一世再次与奥斯曼帝国联合。查理五世则与亨利八世联盟（1543年），并且迫使弗朗索瓦一世在隔年（1544年）签署了克雷皮昂莱奥诺瓦和约。查理后来与奥斯曼帝国达成妥协（1547年），双方都想从庞大的战争开支中脱身，但是势弱的查理必须每年向苏丹缴纳三万杜卡特金币，以换取和平（条约并规定查理只能在苏莱曼一世面前自称西班牙国王，不能使用有“凯撒”意涵的皇帝，以表示苏莱曼才是至高无上的凯撒）。\
1547年，对查理深怀怨恨的法王亨利二世登位，不久就再与西班牙发生冲突，法军占领了西北方的三个主教区。为了夺回梅兹主教区，1552年查理亲率六万大军围攻梅兹，但他却被守城主将刀疤的吉斯羞辱，补给困难与疲病交加，迫使查理于1553年1月惭愤撤军，死伤兵数将近四万人。\
他也是宗教改革的亲历者，是马丁路德时的帝国皇帝\
他是宗教改革运动的激烈反对者，并企图建立一个“世界天主教帝国”。1521年，查理五世以皇帝身份传唤马丁·路德参加沃尔姆斯宗教会议（许诺保证路德的人身安全）。他在这次会议上宣布路德及其追随者为非法（1521年沃尔姆斯敕令）。\
1524年有鉴于德国爆发农民起义而新教诸侯组成了施马尔卡尔登联盟，查理五世决定把德意志地区事务交给弟弟斐迪南（即日后的斐迪南一世）全权办理。\
他持续拓展西班牙的绝对君主制，并以之建立称霸欧洲的西班牙帝国。\
查理五世在1550年提出希望他的儿子腓力（后来的西班牙国王腓力二世）继承他的皇位，但这一建议受到他侄子马克西米利安（后来的马克西米连二世）的反对。双方达成了一项协议，仍由斐迪南接替查理五世，腓力将继承斐迪南，但是在腓力接任皇帝后，马克西米利安将作为罗马人民的国王统治德意志。这项安排最终并没有实施，但由于查理五世在继承权问题上的固执表现，哈布斯堡家族两个分支之间原本和谐的关系遭到了严重的破坏了。马克西米利安对查理五世的举动也耿耿于怀，逐渐开始反对查理五世。
1555年10月25日禅让尼德兰王国王位给腓力；1556年1月16日禅让西班牙王国王位给腓力；1556年9月12日禅让神圣罗马皇帝帝位给斐迪南\
腓力二世继位后，继续进行西班牙与法国的战争，先后在皮卡第的圣康坦战役和格拉沃利讷战役击败法军，俘虏了法国大元帅蒙莫朗西。可这时候两国都已经无力再战，于是在1559年，资源耗尽的两国签署《卡托-康布雷齐和约》（不久先后宣布破产，抵赖国债），永久确认西班牙在意大利的主权，并彻底结束了从1494年开始的意大利战争。\
1558年查理五世去世。
*西班牙的腓力二世*
（1556年—1598年在位）他在位期间是西班牙最强盛的时代\
腓力二世领导了对严重威胁欧洲的奥斯曼帝国的回击。在他牵头之下，组成了反对土耳其的“神圣同盟”，同盟成员除西班牙外，还包括教皇、萨伏依、威尼斯和热那亚。1571年，腓力二世的异母弟弟（卡尔五世皇帝的私生子）奥地利的唐·胡安在勒班陀战役中全歼了奥斯曼帝国舰队。这次胜利因其终结了土耳其人在地中海上的扩张而永垂史册。\
1580年，腓力二世派遣阿尔瓦公爵率军强行合并葡萄牙。\
1588，组建无敌舰队发兵英格兰，并失败\
为了支付庞大的战争开支，腓力二世不得不多次增税。尽管西班牙帝国有美洲殖民地的强力支撑，但仍留下了巨大的赤字，以至腓力二世在1557年、1575年和1598年3次宣布国家破产。

斐迪南一世（德语：Ferdinand I，1503年3月10日－1564年7月25日）哈布斯堡王朝的奥地利大公和神圣罗马帝国皇帝（1556年起；1558年加冕）。他也是匈牙利和波希米亚的国王（1526年-1564年）。\
斐迪南早年在西班牙接受教育。1521年，他的哥哥西班牙国王兼神圣罗马帝国皇帝查理五世任命他为奥地利的统治者，并且是皇帝在德意志的全权代理人。\
1526年匈牙利兼波希米亚国王拉约什二世在与奥斯曼帝国的第一次摩哈赤战役中阵亡后，斐迪南当选为这两国的国王（他的妻子安娜是拉约什二世的姐姐）。由于大片匈牙利国土为奥斯曼帝国占领，斐迪南实际仅能控制匈牙利的一小部分。\
1531年，德意志选侯选举斐迪南为“罗马人民的国王”，使得他成为名义继任者\
在扎波尧伊·亚诺什去世后，他的遗孀伊莎贝拉·雅盖隆将特兰西瓦尼亚和匈牙利东部割让给斐迪南（1551年魏森堡条约）；但由于奥斯曼帝国的压力，斐迪南并不能进行有效统治。1554年斐迪南曾派遣使者到伊斯坦布尔去，希望和苏莱曼一世苏丹商讨缔结一份边界条约。\
1556年9月12日，查理五世宣布让位于斐迪南，后者遂成为神圣罗马帝国皇帝（一般认为到1558年查理五世去世后才是斐迪南的正式在位时期）。可能是迫于大臣与诸侯的压力，查理五世排除了他的儿子谨慎者腓力成为皇帝的可能，这就永远阻止了奥地利-西班牙的合并或者成为共主邦联，因为奥地利和神圣罗马帝国的皇位由斐迪南的后代继承。\
他在1527年颁布过一部对哈布斯堡家族世袭领地有效的宪法。但是，来自匈牙利和捷克大贵族的反对迫使斐迪南放弃了将这些国家完全纳入奥地利统治的做法，他在1559年承认这些国家的独立地位。\
总的来说，斐迪南一世在位期间比较和平\
1564年，斐迪南一世去世，他长子马克西米利安继位

马克西米利安二世（Maximilian II.，1527年7月31日－1576年10月12日）是哈布斯堡王朝的神圣罗马帝国皇帝（1564年—1576年在位）。\
马克西米利安1527年出生在维也纳，父亲斐迪南一世是神圣罗马帝国皇帝（1556年—1564年在位），母亲安娜·雅盖洛是波希米亚和匈牙利国王弗拉迪斯拉夫四世的女儿。1548年马克西米利安同神圣罗马帝国皇帝查理五世（1530年—1556年在位）的女儿玛丽亚结婚，查理五世同时也是马克西米利安父亲斐迪南一世的哥哥，即马克西米利安的伯父。\
1548年至1550年马克西米利安摄政西班牙，1562年被选为波希米亚国王（1564年—1576年在位）和罗马人民的国王（1562年—1576年在位），1563年又被选为匈牙利国王（1564年—1576年在位），1564年加冕为神圣罗马帝国皇帝。他也曾试图成为波兰国王，但没有成功。\
马克西米利安是哈布斯堡王朝中唯一一位与天主教保持距离的皇帝，他更加倾向于新教，马克西米利安二世在未继位的时候，积极斡旋于帝国内部的新浇筑后和天主教诸侯之间，对于帝国中立和和平的政策，使得帝国内罗马天主教和新教的争斗在第一次宗教改革后获得了短暂的停息。但他对新教的同情引起了他叔父查理五世和他父亲斐迪南一世越来越大的不信任，并威胁到了他的继任。斐迪南在1558年成为皇帝后，教皇保罗四世威胁斐迪南一世，如果他选一位支持新教的皇位继承人，教皇将不承认他的皇帝地位，这引起了哈布斯堡家族内部的矛盾。家族对马克西米利安的压力越来越大，而与此同时，新教派诸侯却没有向马克西米利安发出支援的信号，马克西米利安最终妥协，在1560年对外宣布自己信仰天主教，同意流放塞巴斯蒂安·普福泽，并开始参加天主教的宗教活动。\
马克西米利安曾参选波兰国王失败，先是他的儿子恩斯特（Ernst）在1573年输给了法国瓦卢瓦王朝的亨利三世，随后1575年马克西米利安自己又输给了斯特凡·巴托里（Stephan Báthory）。\
1576年10月12日马克西米利安在雷根斯堡去世，临终时拒绝接受天主教的最后一次圣礼，以此表明他的个人真实信仰。

鲁道夫二世（Rudolf II，1552年7月18日出生于维也纳—1612年1月20日在布拉格逝世）是哈布斯堡王朝的神圣罗马帝国皇帝（1576年—1612年在位）也是匈牙利及克罗地亚国王（称“鲁道夫一世”，1572年—1608年在位）、波希米亚国王（称“鲁道夫二世”，1575年—1611年在位）和奥地利大公（称“鲁道夫五世”，1576年—1608年）\
传统历史观点认为，鲁道夫是一个碌碌无为的统治者，他的政治失误直接导致了三十年战争的爆发\
鲁道夫11岁时来到西班牙跟随他的舅舅腓力二世，在西班牙宫廷中接受严格的天主教教育，度过了8年时间。由于受到西班牙宫廷保守思想的约束，鲁道夫的性情孤僻，回到宫廷氛围相对宽松的维也纳后，令他父亲非常担心，而他来自西班牙的母亲却认为鲁道夫的行为端庄得体\
虽然他在信奉天主教的西班牙宫廷长大，但鲁道夫对待新教和其他宗教包括犹太教相当宽容，他从约1600年开始就放弃了大部分的天主教宗教活动，死前也拒绝接受最后一次圣礼。但他与新教接触也不多，除了反对教皇对新教的压迫政策，当教皇发起反宗教改革运动时，鲁道夫将教皇派来的代表送了回去，引发了政治动荡，差点引起一场人民战争\
在他父亲马克西米利安二世1576年去世后，鲁道夫成为了神圣罗马帝国皇帝，1583年他又将官邸从维也纳迁往布拉格，以远离维也纳喧闹的宫廷生活。\
鲁道夫不愿向奥斯曼帝国妥协，而且顽固地认为他可以通过一次新十字军东征统一所有信奉基督教的国家，1593年他开始了一场同土耳其的战争，这场战争一直持续到1606年，被称为“漫长的战争”（或“奥斯曼战争”、“十三年战争”），1596年的克雷斯茨战役中哈布斯堡军战败，但土耳其人也损失惨重，未能取得决定性战果。\
1604年他所统治的匈牙利发生叛乱，1605年鲁道夫被他的其他家庭成员迫使，将匈牙利事务的管理权交给了他的弟弟马蒂亚斯，马蒂亚斯在1606年艰难地分别同匈牙利叛乱者和土耳其人达成和平协议，鲁道夫对此非常生气，他认为马蒂亚斯所作出巨大的让步只是为了维持自己的权力，因此准备重新对土耳其开战。但马蒂亚斯争取到了匈牙利叛乱者的支持，迫使鲁道夫放弃了匈牙利、奥地利和摩拉维亚的王位给马蒂亚斯\
波希米亚新教派趁皇帝虚弱的时候，提出更多宗教自由的要求。鲁道夫在1609年签署文件满足了他们的要求，赋予信奉新教的波希米亚和西里西亚贵族以宗教信仰自由和特权，这一举动成为了后来1618年开始的三十年战争导火索。虽然波希米亚人的要求被满足了，但是他们却得寸进尺地施压要求更多自由，鲁道夫只得派兵镇压，波希米亚人转而向马蒂亚斯请求帮助，马蒂亚斯将鲁道夫囚禁在布拉格的城堡中，直到1611年鲁道夫将波希米亚的王位让与马蒂亚斯。\
此时鲁道夫二世除了神圣罗马皇帝的帝号外已经没有任何其他头衔，所有的实权都落入他弟弟手中\
他一反惯例不愿结婚，因此也没有合法的继承人，9个月后，鲁道夫于1612年1月20日去世，去世时只剩下神圣罗马帝国皇帝这个空头衔，马蒂亚斯在1612年6月13日继承了鲁道夫的皇位。

马蒂亚斯（Matthias，1557-1619）匈牙利和波希米亚国王，神圣罗马帝国皇帝。生于维也纳哈布斯堡家族，皇帝马克西米利安二世之次子。\
1577-1582年任尼德兰总督。1595年起任下奥地利总督，1597年镇压当地农民起义。1592-1606年参加对匈牙利和土耳其的战争。1606年6月与匈牙利贵族斯特凡·博奇考伊签订维也纳和约；11月与土耳其缔结席特瓦特罗克和约。不久与其兄、皇帝鲁道夫二世发生领地之争。根据1607年维也纳秘密协定，皇帝承认其为哈布斯堡家族的实际首脑。\
1617年因其无嗣，指派其堂弟施蒂里亚公爵、狂热的天主教徒费迪南二世为波希米亚和匈牙利国王，激起1618年波希米亚起义，导致三十年战争（1618-1648）的爆发。
1619年皇帝马提亚斯去世，斐迪南二世顺利继位

斐迪南二世（Ferdinand II；1578年7月9日－1637年2月15日），哈布斯堡王朝施蒂里亚支系的代表人物，曾任施蒂里亚大公（1590年—1637年在位）和神圣罗马帝国皇帝（1620年—1637年在位）。他也是匈牙利国王（1618年—1625年，1620年被叛乱打断）和波希米亚国王（1617年—1619年，1620年—1637年）。\
斐迪南二世为施蒂里亚大公卡尔二世与巴伐利亚的玛丽亚·安娜之子，生于格拉茨。从1595年起，他接管本家族在施蒂里亚、克恩滕和卡尼鄂拉的领地。曾去罗马朝圣。由于自小接受严格的耶稣会教育，斐迪南二世表现为狂热的天主教信徒，对宗教改革活动持极端敌对态度；1598年他在自己的领地上率先压制一切非天主教信仰。\
在登上波西米亚王位后不久，斐迪南就撕毁了前皇帝鲁道夫二世颁布的在波希米亚准许宗教信仰自由的敕令。很快他在波希米亚便受到来自各个社会阶层的反对。1618年5月22日，在布拉格发生了掷出窗外事件，波希米亚新教派为了捍卫先前鲁道夫文件赋予他们的权利，将两名皇帝的使者扔出窗外，成为波希米亚起义和整个三十年战争（1618年—1648年）的开端。捷克贵族宣布废黜斐迪南二世，选举普法尔茨选侯腓特烈五世为国王。\
1619年皇帝马提亚斯去世，斐迪南二世顺利地继承了神圣罗马帝国的帝位和匈牙利王位。\
匈牙利几乎立刻爆发了反对他的运动，在运动中斐迪南被废黜（1620年），特兰西瓦尼亚亲王加布雷尔·贝特伦在奥斯曼帝国的支持下僭越称王。借助天主教联盟（包括西班牙、波兰和巴伐利亚）的支持，斐迪南二世着手镇压新教徒的反叛活动。\
1620年11月8日，天主教军队在白山战役中取得胜利，彻底击败刚刚加冕的腓特烈五世的捷克军队及其支持者。\
腓特烈五世被迫逃往尼德兰，他的领地遭到皇帝的主要后台西班牙人的洗劫，而天主教联盟的领袖之一巴伐利亚公爵马克西米连一世则取代了他的选侯地位。同时在匈牙利，加布雷尔·贝特伦的政府也宣告倒台，斐迪南二世重获王位，但是反抗他的活动一直持续到1626年。复辟的斐迪南二世着手建立天主教会在这两国的统治地位：通过削弱议会的权力，他在波希米亚实际上实行的是占领军统治。斐迪南二世下令奥地利和波希米亚的新教徒强制性地皈依天主教。但是，德意志的新教王公们早在1618年即已组成抵制皇帝此种努力的新教联盟；他们将与斐迪南二世进行一场长期斗争。\
到1625年，尽管有来自西班牙和教皇的资金支援，斐迪南二世仍陷入了严重的财政危机。就在此时他得到了三十年战争中最具威力的人物之一、捷克豪族阿尔布雷希特·冯·华伦斯坦的帮助。华伦斯坦接受了帝国统帅的任命，附加条件是他的军队的维护开支完全来自他个人和在战斗中的劫掠。很快他组建起一支至少30,000人的队伍，并与天主教联盟军队的总指挥官蒂利伯爵协同作战。华伦斯坦用这支军队在西里西亚和安哈尔特打败了新教联盟和鲁莽地介入的丹麦。\
华伦斯坦和蒂利伯爵的一系列胜利使斐迪南二世得以在国内大力推行反动政策。他于1626年镇压了上奥地利农民起义，然后在1629年颁布了所谓归还教产敕令。根据该敕令，自1552年以来被世俗挪用的所有天主教会财产都须无条件归还。然而，天主教势力的扩张最终导致信奉新教的瑞典国王古斯塔夫二世·阿道夫直接进入神圣罗马帝国。\
由于来自天主教联盟其他领袖、尤其是深受宠信的巴伐利亚选侯马克西米连的猜忌，斐迪南二世于1630年解除了华伦斯坦的职务。结果在瑞典人打击下，天主教军队遭到连续的惨重失败。蒂利伯爵于1632年阵亡，迫使斐迪南二世重新起用华伦斯坦。华伦斯坦在要求更多权力并获得满足之后开始领导军队。\
1632年11月在关键的吕岑战役中，虽然华伦斯坦的军队失败，但瑞典人的天才领袖古斯塔夫二世阵亡了。接下来的发展十分戏剧化：在1633年战事显然没有确定结果时，华伦斯坦谋求与瑞典人会谈。\
1634年，很可能是由于巴伐利亚的马克西米连的怂恿，也许是斐迪南二世本人的意愿，华伦斯坦被指控叛国并被其下属刺杀了。\
1635年布拉格和约的签署标志着斐迪南二世的权力达到了顶峰。由于瑞典筋疲力尽和萨克森选侯约翰·乔治一世的驯服，斐迪南二世几乎快要在整个帝国实现他的目的。但是迄今为止一直站在幕后的决定性力量法国的公开介入打碎了这一梦想。\
斐迪南二世于1637年去世，他的儿子和继承人斐迪南三世将承担三十年战争的真正后果。

斐迪南三世 （1608年7月13日—1657年4月2日）神圣罗马帝国哈布斯堡王朝皇帝（1637年—1657年在位），匈牙利国王（1625年—1657年）和波希米亚国王1627—1657年年起）\
在1634年帝国统帅瓦伦斯坦被皇帝指使的军官们杀害后，当时是奥地利大公的斐迪南被任命为参加三十年战争的帝国军队名义上的首脑。但是斐迪南在当时的宫廷中是属于主和派\
1637年父皇去世后，斐迪南三世继承了神圣罗马帝国的皇位。由于整个德意志已经在战争中弄得民尽财穷，斐迪南三世急切希望能与最主要的参战国瑞典及其财政上的支持者法国实现和平，即使不得不在宗教问题上作出让步，但是他不遂所愿。战火继续蹂躏了神圣罗马帝国11年，直到双方都筋疲力尽，在1648年终于签署了威斯特伐里亚和约。


利奥波德一世（Leopold I，1640年6月9日—1705年5月5日），哈布斯堡王朝的神圣罗马帝国皇帝（1658年—1705年在位）及匈牙利和波希米亚国王。\
这位国王在位50年，在他统治期间，神罗东方四个世纪以来的心腹之患奥斯曼正式转入守势，但他也见证了法国正式取代西班牙称霸欧洲，在西方抵抗太阳王路易十四的扩张，并看着波旁王朝试图哈布斯堡王朝入主西班牙（利奥波德一世在西班牙王位继承战争中去世）\
利奥波德一世的统治遇到各种困难。他在即位后不久与瑞典发生战事，瑞典国王卡尔十世与匈牙利特兰西瓦尼亚亲王拉科齐·格奥尔基二世结盟反对皇帝。利奥波德一世则得到波兰帮助，于1660年结束这场战争。\
由几位柯普律吕家族帕夏重振起来的奥斯曼帝国声势极大，再度向中欧发起军事征服。双方终于1663年开战。奥军先于1663年9月的埃尔塞库伊瓦尔战役中败北，但却在1664年8月的圣哥达战役中获胜。土耳其人遭此打击后，进攻势头大大减弱，遂于1664年8月10日与奥地利缔结和约。\
1683年奥斯曼帝国再度大举入侵中欧，势不可挡，大军一度围困维也纳。利奥波德一世以皇帝的名义号召德意志诸侯勤王，并向基督教世界求援，以萨克森、巴伐利亚和洛林各公国为首组成联军，热那亚，萨伏依，教皇，西班牙，葡萄牙提供了巨额的财政援助。\
在波兰国王扬·索别斯基统一领导下联军于维也纳城下击溃奥斯曼，从此奥斯曼在中欧地区转入守势。\
此后在1684年3月，奥地利，波兰，威尼斯三国组成神圣同盟，随后，俄国又在1686年，加入了神圣同盟。1689年联军反攻入巴尔干半岛，占领许多地方，更在斯兰卡曼战役中击毙奥斯曼帝国首相柯普律吕·穆斯塔法帕夏。不过土耳其人很快发起有效的防御，令奥地利军队无法再深入进攻，多亏利奥波德一世当年在维也纳城下提拔的一员小将萨伏依的欧根亲王 在1697年在山塔战役大破土耳其苏丹穆斯塔法二世才奠定胜局。
但法国在西方入侵西部的尼德兰地区，利奥波德一世应尼德兰执政兼英国国王威廉三世的请求与英国、西班牙、丹麦组成奥格斯堡同盟对抗法国太阳王路易十四的扩张；进行了1688年 - 1697年的大同盟战争。为了更好的联络英国，1692年，利奥波德一世封英国下一任国王恩斯特·奥古斯特(乔治一世) 为汉诺威选侯，几乎引起一场政治危机。帝国已有的各选侯反对再多加任何一个成员。但是，此事终获圆满解决，汉诺威家族日后更成为统治英国的王室（汉诺威王朝）\
在1702年，利奥波德一世为支持其子查理竞争西班牙王位，对法国发动西班牙王位继承战争。战争还在进行的时候，1705年，利奥波德一世在维也纳去世。他的长子约瑟夫继位

约瑟夫一世（Josef I，1678年7月26日－1711年4月17日），哈布斯堡王朝的神圣罗马帝国皇帝（1705年—1711年在位）。\
他在位期间主要就是为哈布斯堡家族保住西班牙王位而进行战斗。在他统治期间，镇压了匈牙利爆发了大规模的争取民族独立的运动，夺取了意大利的霸权，重建了奥地利的财政。在他短暂的统治期间，几乎把奥地利打造成一个完全崭新的国家。\
出生即为奥地利首席大公，1687年，不满10岁就登位成为匈牙利国王。1690年1月6日，再获得罗马人国王的称号。\
他即位后，即行整顿奥地利混乱的财政，他将维也纳市银行改为国家银行，以支持奥地利的军事开支。\
他继续进行与法国人的战争，在他的杰出将军萨伏依的欧根亲王率领奥地利军队在意大利、德意志、尼德兰等地接连取得胜利，打败法王路易十四的军队。\
在他统治期间，匈牙利在特兰西瓦尼亚亲王费伦茨·拉科齐二世领导下发动了最大规模的争取民族独立的运动。1707年，费伦茨二世在法国支持下一度推翻了哈布斯堡王朝对匈牙利的统治。约瑟夫一世对此坚决反对。帝国进行了无情的镇压，他还不忘许诺允许匈牙利自治，到1711年匈牙利人的武装斗争已完全停止。费伦茨二世逃亡国外，匈牙利再次完全屈服于奥地利的统治，王室的威严得以恢复。\
1708年，教皇克雷芒十一世承认路易十四的孙子菲利普为西班牙国王（波旁的腓力五世），引起了他于教皇的冲突。奥地利军队向教皇国进攻，\
直到1709年，教皇再次宣布支持哈布斯堡王朝，由此奠定了以后150年奥地利在意大利的霸权。1711年4月，约瑟夫一世在维也纳死于天花，年仅33岁。其弟弟查理六世继承了他的帝位。虽然约瑟夫一世在位时间很短，但是他对外战胜强敌，对内稳定形势都取得了辉煌的成就。其早逝是哈布斯堡王朝的损失。三天之内，法国王储，路易十四的孙子也死于天花。\
约瑟夫一世在位无嗣，死后由他弟弟（利奥波德的次子）查理继位

查理六世（1685年10月1日-1740年10月20日）
继位后，查理六世放弃争夺西班牙王位，于1713年签署《乌得勒支条约》结束了战争。\
西班牙王位继承战争给了查理六世很大压力，因为他也没有男性子嗣，按照利奥波德一世在1703年让他两个儿子签署的《相互继承条约》，皇帝将会流转到他各个约瑟夫一脉手中，所以在1713年他签发《1713国事诏书》，立女儿玛丽娅·特蕾莎为继承人，并在之后一直为让各个诸侯接受而努力\
1716年，查理六世与威尼斯结盟反对奥斯曼帝国。在奥地利最杰出的将领欧根亲王的领导下，奥地利军队取得了辉煌的胜利。在与奥斯曼帝国签署的帕萨洛维茨条约中，查理六世获得了塞尔维亚和瓦拉几亚的部分领土。\
在查理六世晚年时，奥地利的国力又趋于衰微。1733年，奥地利在波兰王位继承战争中失败。查理六世被迫在1738年的维也纳条约里将在西班牙王位继承战争中获得的西西里和那不勒斯交还西班牙国王卡洛斯三世，以换取帕尔马和皮亚琴察两个公国。在1737年至1739年与奥斯曼帝国爆发的第二次战争中，查理六世也遭到败北，结果失去了他在上一次战争中所夺取的大部分领土。

查理七世（Karl VII，原名为卡尔·阿尔布雷希特（Karl Albrecht），1697年8月6日－1745年1月20日）维特尔斯巴赫王朝的巴伐利亚选侯（1726年－1745年在位）和神圣罗马帝国皇帝（1742年－1745年在位）。
卡尔·阿尔布雷希特在1741年被承认为波希米亚国王（通常由奥地利首席大公和神圣罗马帝国皇帝兼任的头衔）。1742年，德意志诸侯全体一致选举他为神圣罗马帝国皇帝查理七世。
但他缺乏成为皇帝的实力，甚至就在查理七世的加冕礼进行之时，玛丽亚·特蕾西亚的军队就正在进攻他的世袭领地巴伐利亚。虽然得到了腓特烈二世的支持，但他仍然难以面对特蕾西娅的军队
不久，他的波希米亚国王头衔被波希米亚议会废黜。
1745年，四面楚歌的查理七世去世。他的儿子马克西米利安三世·约瑟夫被迫放弃对神圣罗马帝国皇位的要求。皇帝的称号被玛丽亚·特蕾莎巧妙地交给了自己的丈夫弗兰茨一世。

玛丽亚·特蕾西娅·瓦尔布加·阿马利娅·克里斯蒂娜（德语：Maria Theresia Walburga Amalia Christina；1717年5月13日－1780年11月29日）
虽然理论上来讲，玛丽亚·特蕾西娅没当过皇帝，但是作为唯一一位女大公仍然将其列位于此。
1740年10月神圣罗马皇帝查理六世过世，玛丽亚·特蕾西娅作为其女即位奥地利大公。
1740年12月，查理六世皇帝的教子，当初曾签署《国事诏书》并庄严承诺将保护他的表妹的普鲁士新国王腓特烈二世派遣特使向玛利亚·特蕾莎说明，要是她肯承认腓特烈对西里西亚部分领土主权的话，他愿意保护她，但其实遭到拒绝前，他就已经开始进军。
其表哥腓特烈大帝对其评价颇高“达到了前人未曾达到的完善程度，她的成就足以媲美最伟大的男人”；又在1752年评价说：“全欧洲君主只有我、匈牙利的玛丽亚·特蕾西娅女王，以及萨丁尼亚国王卡洛·埃曼努埃莱三世三人称得上睿智天才，其他人都是蠢猪，都受到不良教育之误导（指宗教束缚思想）而受困其中。”


## 奥地利和普鲁士
德国封建割据的情况非常严重，这导致皇帝没有压倒性的实权，一段时期内地区性的主导可能并非皇帝而是其他诸侯，腓特烈大帝可能比玛丽莎特蕾西亚更加有名，而霍亨索伦家族从来没登上过神圣罗马帝国的帝位，出于这个考虑音素我们不会在这里介绍普鲁士

腓特烈大帝的正式称号是腓特烈二世，但这个是普鲁士王国称号，不是神圣罗马帝国称号，神罗皇帝腓特烈二世是霍亨施陶芬家族的意大利鬼才

##### 神圣罗马帝国
一般认为是奥托一世建立的，并且他本人只是继承查理曼“受命于上帝统治罗马帝国的伟大皇帝奥古斯都陛下”称号
腓特烈一世，也就是巴巴罗萨，1157年才出现“神圣帝国”的说法，以和“神圣教会”抗衡
神圣罗马帝国（拉丁文：Sacrum Imperium Romanum）这个名称直到1254年才正式定型
腓特烈三世称帝时（1452-1493），称为“德意志民族神圣罗马帝国”

#### 德国当代地理
巴伐利亚：首府即为慕尼黑，西德，至今仍是德国最大的州（占全国面积的五分之一）位于德国南部
勃兰登堡：首府波茨坦，东德，柏林在它的包围之中，当他还是王国的时候，柏林是他的首都
莱茵兰-普法尔茨：首府美因茨，西德。
萨克森：首府德累斯顿

#### 历史地理
南方四大邦
东边与巴伐利亚接壤，南边与奥地利，瑞士共享博登湖，西部与巴登、霍亨索伦，北边又与普法尔茨，黑森为邻。历史上很长一段时间，符腾堡首都在斯图加特，其他时间，君主们则选择路德维希堡或乌拉赫为首都。符腾堡得名于斯图加特一座叫Wirtemberg的山。
卡尔斯鲁厄曾是巴登州的首府。
现在 巴登-符腾堡州的首府为斯图加特。
符腾堡
1143年，符腾堡成为神圣罗马帝国的一块伯爵领地。1419年分为乌拉赫和斯图加特两支。1495年成为公国。1496年乌拉赫支灭绝。1806年，符腾堡公国被升为符腾堡王国，公爵弗里德里希三世成为王国的第一任国王弗里德里希一世。
萨克森 
南方四大邦里，巴伐利亚占绝对优势，而剩下三个邦面积相差无几，萨克森的地理位置相对特殊，他在最右侧，领土呈水平一字型，并且南方为波西米亚（主要对外国境线），北方紧邻勃兰登堡州。
萨克森的特殊之处在于，他又是一个大公国乃至后来王国的名字，又是一个历史地理区域的名字
阿尔萨斯-洛林
巴登并非下方最左侧领土，阿尔萨斯-洛林才是，并且面积和巴登仿佛

#### 德意志教会
圣卜尼法斯 Boniface，St（约680～754），英国人，原名温弗里德。
“德意志传教始祖”或者“德意志使徒” 718年后受到格列高利二世之命前往德意志传教并组织德意志教会，755年殉难
751年被丕平之兄卡洛曼任命为美因茨大主教（不是教皇任命，罗马根本不能影响法兰克王国的主教任命）

#### 和教会关系
由查理马特开始和法兰克王国建立联系，格列高利三世之前的教宗受拜占庭管辖，要由皇帝或总督认可才算选举完成，而这段关系一开始教皇的措辞就十分恭敬
教宗之前受拜占庭皇帝管辖，但是现在关系不一样了，基督教世界看到的是查理曼由教皇的手加冕，奥托受一位教宗召唤而去罗马，另一位教皇得到他效忠的宣誓

到底是教皇的法座是皇帝权威的来源，还是国王批准教皇的权利
虔诚者路易有两次加冕？他默认第一次其父加冕无效？

1180-1240年左右的《萨克森明镜》，还指出“帝国只得自上帝，而不是得自教皇。皇帝和教皇在自己受命的范围内都是最高的，教皇在灵魂方面、皇帝在一切有关肉体和骑士事务方面均至高无上”，而半世纪后，《士瓦本法典》却说“世俗的法权是教皇授予皇帝的，教会的法权是教皇的，用以裁判”

在1346年，等查理四世当选国王前，他向教宗克莱芒六世发誓“即使以后要去加冕，一晚也不在罗马停留；未经圣父允许，绝不再去意大利”

##### 皇帝和国王
公元962-1806年间，合法性得到广泛承认的德意志国王共有43位，其中的34位是神圣罗马帝国皇帝。
最后一位在罗马由教皇加冕的皇帝是腓特烈三世，于1452年在罗马举行加冕仪式。

# 神奇的历史（乱序）
我们不严格按照历史行文\
### 奥地利皇位继承战争\
奥地利皇位继承战争太复杂了，以一段来介绍远远不够，用一整篇能介绍清楚都显得十分精炼
1740年，腓特烈二世（腓特烈大帝）入侵西里西亚（这场战争即为奥地利王位继承战争，神罗皇帝查理六世没有合法继承人（男性绝嗣））1711年登基，1713年就发布《1713年国事诏书》，试图确保他女儿的继承权，但1740年，他过世后，萨克森、普鲁士、巴伐利亚和法国先后宣布拒绝继续承认诏书，普鲁士率先发动战争），哈布斯堡女皇（也是哈布斯堡历史上唯一一位女皇）玛利亚 特雷西亚（虽然在这场战争中被迫放弃神罗皇位的宣称，并且查理六世的继任者就是本该是超级选帝侯的维特尔斯巴赫家族的查理七世，这个人能当选其实和他老婆也强相关，但查理七世1745年在四面楚歌中死了，帝位又左手倒右手，她丈夫被选为皇帝，她成为了神罗皇后）\
#### 一个有名的历史小故事\
当普鲁士入侵西里西亚的时候，玛利亚 特雷西亚不得不向在哈布斯堡不宽容统治下的匈牙利人求助，1741年她前往普雷斯堡，身着匈牙利传统服饰，在普雷斯堡议会上请求“勇敢的骑士般的匈牙利民族”的支援，她使用的是拉丁语，匈牙利人以拉丁语一致高呼“vitam nostram et sanguinem consecramus（我们誓死效忠国王）”（虽然匈牙利和德意志诸侯关系密切，甚至国王都经常由德意志人兼任，但1840年以前，自1001年开始，匈牙利议会一致以拉丁语协商，这不仅是因为拉丁语崇高的地位，也可能是下意识地抵制德语），1741年6月25日玛利亚 特雷西亚登基为匈牙利女王。
#### 神圣罗马帝国
神圣罗马帝国（拉丁文：Sacrum Imperium Romanum）这个名称直到1254年才正式定型，且1157年之后才加上了“神圣”一词

##### 狮子亨利
狮子亨利（德语：Heinrich der Löwe，1129年－1195年8月6日）德意志诸侯和统帅。他的封号包括萨克森公爵（称亨利三世，1142年－1180年在位）和巴伐利亚公爵（称亨利十二世，1156年－1180年在位）
在骄傲的亨利于1139年去世后，康拉德三世剥夺了他的公爵头衔和公国领地，尽管萨克森领地是亨利通过婚姻从上任公爵、皇帝洛泰尔二世手中合法继承的。亨利的妻子格特鲁德（洛泰尔二世的女儿）只得独力支撑着家业，作为摄政管理着韦尔夫家族的家传领地。但是，1142年康拉德三世最终归还了萨克森公国。直到狮子亨利于1146年成年为止，韦尔夫家族和霍亨斯陶芬家族相安无事。
1146年亨利从母亲手中获得了政权。1147年，他在法兰克福帝国会议上向康拉德三世提出要求：归还巴伐利亚。康拉德拒绝了这一要求，亨利遂决定诉诸武力。亨利和他的叔父、托斯卡纳藩侯韦尔夫六世发动了一场不成功的战争，很快便被康拉德镇压。然而，狮子亨利与康拉德的侄子紅鬍子腓特烈建立了友谊；当后者继承皇位之后，巴伐利亚在1156年回到亨利手中。 
在青年时期，与巴巴罗萨建立了友谊。当腓特烈一世继承皇位之后，巴伐利亚在1156年回到亨利（当时他早已是萨克森公爵）手中。亨利成为德意志境内最强大的诸侯
其最大功绩在于越过易北河，占领了许多斯拉夫部落居住的地区。1159年，狮子亨利在占领的地区建立了吕贝克，后来发展为一个重要的城市。其它由亨利建立的著名城市包括：慕尼黑，吕讷堡和不伦瑞克
1166年，其他诸侯们组成了一个反对他的联盟。联盟中包括前任萨克森公爵“熊”阿尔布雷希特。在经过两年苦战之后，亨利击败了联盟，然而他的能力也引起了腓特烈一世皇帝的担心。
1176年，亨利与腓特烈一世的关系破裂。起因是亨利拒绝参加腓特烈对意大利的军事行动，而腓特烈认为这直接导致了他被伦巴第联盟打败。狮子亨利受到帝国议会的传讯，但是他三次都拒绝了出席。1180年，腓特烈对亨利采取了激烈的行动：没收他的领地，除了不伦瑞克和吕讷堡以外都被没收，并由其他诸侯瓜分。至此狮子亨利的运气到了最低点，1182年他被帝国会议驱逐出境。他被迫投奔自己的岳父英格兰国王亨利二世，在诺曼底待了很长一段时间。1185年他被允许回国，但很快又被驱逐，这次他去了英格兰。他的妻子在1189年去世了。这一年，红胡子腓特烈参加了第三次十字军，狮子亨利以为自己时来运转，又回到了萨克森。他与德国北部的一些小王公进行了收效甚微的战争。这时腓特烈一世的死讯传来。亨利再次拿起武器反对腓特烈的继承人亨利六世，希望能拿回领地。但是当认识到不可能迫使亨利六世屈服后，他最终与霍亨斯陶芬家族和解了。


#### 四项王冠及四个王国
德意志王冠，加冕于亚琛，后加冕于法兰克福，有一两次在雷根斯堡；该王冠恒久流传
勃艮第王冠，加冕于阿尔；似乎只有四个皇帝取得了这个王冠 康拉德二世 亨利三世 腓特烈一世 查理四世
意大利王冠，帕维亚，更多是米兰和蒙扎；
罗马和世界的王冠，加冕于罗马；到腓特烈三世为止，后除了查理五世在博洛尼亚加帝冕（多少非正统），再没有了

美因茨大主教掌德国玺，兼任德意志首相
科隆大主教掌意大利玺，兼任意大利首相
特里尔大主教掌高卢玺，实际上只有高卢的一部分，即阿尔王国（勃艮第王国）和普罗旺斯王国，兼任首相

德意志王国（962年加入）：位于今德国、荷兰、卢森堡、瑞士、列支敦士登、奥地利。前身是843年，查理帝国三分后的东法兰克王国。此时东法兰王国境内有四大公国：萨克森（萨克森人）、弗兰肯（老法兰克人）、士瓦本（阿勒曼尼人）和巴伐利亚（巴伐利亚人）。919年，萨克森公爵捕鸟者亨利当选为东法兰国王。他将国号改为德意志王国。936年，捕鸟者亨利的儿子奥托一世即位。951年，奥托一世征服意大利。962年，奥托一世在德意志、意大利两国基础上成立神圣罗马帝国。从此，神圣罗马帝国皇帝，兼任德意志与意大利两国国王，成为定制。直到帝国灭亡，七大选帝侯之美因茨大主教，还是名义上的德意志王国相。
意大利王国（962年加入）：位于今意大利北部。前身是568年，伦巴底人建立的伦巴底王国。774年，法兰克人击败伦巴底人，在原地建立了意大利王国，为查理帝国的分封国。843年，查理帝国三分后，中法兰克王国继承皇-冠，以意大利为主体，加上洛林与勃艮第。855年，中法兰克王国再次三分（意大利、洛林与上勃艮第、下勃艮第），意大利王国彻底独立。但由于意大利的加洛林王室传承绝嗣，意大利王国迅速衰弱，王位更替频繁，最终在951年，被德意志国王奥托一世夺取了意大利王冠。962年，奥托一世在德意志、意大利两国基础上成立神圣罗马帝国。从此，神圣罗马帝国皇帝，兼任德意志与意大利两国国王，成为定制。直到帝国灭亡，七大选帝侯之科隆大主教，还是名义上的意大利王国相。
波西米亚王国（1004年加入）：位于今捷克。前身是870年，波西米亚人建立的波西米亚公国。随着波西米亚人的日益壮大，逐渐成为了帝国东北部的边患。1004年，亚罗米尔为了与哥哥波列斯拉夫三世争夺波西米亚公爵位，答应将波希米亚成为神圣罗马帝国藩属诱使皇帝亨利二世支持。亨利二世也为了永久消除波西米亚人给帝国带来的威胁，同意将波西米亚公国纳入帝国内部。1198年，奥托卡一世从公爵升级为世袭国王。因为他支持多位帝国皇帝的皇位争夺战，作为回报，1212年，皇帝腓特烈二世于西西里岛发布金玺诏书：承认波希米亚王位由贵族选举产生，帝国不加以干涉；波希米亚王国可在帝国范围之外，享有独立地位，自铸货币，有权任命主教，并且在帝国境内三百多个大小诸候国中，波希米亚居有首席地位。1437年开始，哈布斯堡家族夺得波西米亚王冠，并在1526年世袭此头衔，这意味着帝国皇帝身兼了第四顶王冠（实际上是第三顶，因为勃艮第王冠已被撤销）。
勃艮第王国（1032年加入）：位于今天的法国东南部、瑞士西部、意大利西北部。前身是855年，从中法兰克王国分出来的上、下勃艮第王国（下勃艮第王国又名普罗旺斯王国）。933年，上勃艮第王国吞并下勃艮第王国后，又称阿尔勒王国。本是一个独立国家，但在1032年王室绝嗣后，王位传给了神圣罗马帝国皇帝康拉德二世。也许是因为地理位置偏远，阿尔勒王国并入帝国后，并不受到重视。1254年，皇帝康德拉四世死后，勃艮第王冠被撤销，意味着勃艮第王国被解散。该国领地的大部分，后世被法国蚕食。但是直到帝国灭亡，七大选帝侯之特里尔大主教，还是名义上的勃艮第王国相。


##### 疯女胡安娜
和查理六世以及卡洛斯二世不同，胡安娜并非先天患有精神疾病，也非因年老而变得疯狂，甚至可以说，她的精神问题，完全是后天导致的
卡斯蒂利亚女王伊莎贝拉一世和阿拉贡国王斐迪南二世的第三个孩子，第二个女儿，她和哈布斯堡的联姻是受到重视，可当时谁都无法想到她能继承王位
她在早年接受了完整的学术教育，甚至称得上聪慧和多才多艺,她十七岁时，因法国在意大利半岛的持续强势，西班牙国王决定和和哈布斯堡进行一系列的联姻联姻，其中最重要的就是王储美男子菲利普和胡安娜的联姻。
随着胡安娜的哥哥胡安离世，胡安的女儿伊莎贝拉是个死胎，胡安娜的姐姐伊莎贝拉和伊莎贝拉的儿子米格尔·达·帕斯也接连去世，胡安娜成为了西班牙王国的女继承人。当时，胡安娜还在世的妹妹包括：玛丽亚（1482年-1517年）和凯瑟琳（1485年-1536年），分别比胡安娜小3岁和6岁。1502年，卡斯蒂利亚的托罗议会承认胡安娜是卡斯蒂利亚王位的继承人，腓力是她的王夫。她被封为阿斯图里亚斯女亲王，这是传统上授予卡斯蒂利亚继承人的头衔。
而这两个王位，成了她不幸命运的根源
她的父亲，丈夫和儿子，为了权力，围绕胡安娜做了一系列斗争，胡安娜出局，被囚禁了半个世纪。
